Угу. Всё, все в сборе.
В сборе.
Как тебе вчерашняя обгиша?
Э, очень интересно. Очень интересно. Ээ вы, ну, сам сам проект очень интересный. Ээ, очень много возможностей роста, как заграницей. Это это очень интересно. Ээ,
а в США нет таких? Я не слышал. Они,
видимо, очень нишевые. Даже если есть, они ещё оно ещё не взорвалось в мегакор
вот. Но вот эти вот запустить к пуриму, это это надо шустренько.
Ну да. Ну смотри, в принципе оно всё готово. Я я Ну я хотел бы, чтобы прошлись, посмотрели то, что есть. Может быть, какие-то у тебя будут
замечания. Дай только один вопрос сначала.
Давай.
Ээ ты Джаваист на каком уровне?
Я не джаваист вообще, я не программист вообще. То есть то, что мне я на Джаве, это мне и писал.
Почему на Джаве?
Он предложил на Джаве или на Пайthне. Я я принял на Джаве, как не знаю. То есть мне не принципиально было вообще.
Окей,
понятно.
Для меня это это как бы какой-то эксперимент, который, ну, никогда не делал. И
ну давайте посмотрим.
Давай посмотрим, что может быть. Поставь на большой экран, чтобы тебя там дети. Ребён кричит.
Я сделаю ту в масах.
Да,
видите, да? Это был.
О'кей, прикольно.
Короче, здесь ээ я собрал Ну, всё. То есть это получилось такой как огромный даже не то, что CRM, там и CRM, и RP, и и всё, что этот тут сейчас, секунду. Как я его запускаю? Короче, есть есть участники. Ээ на сегодняшний день их ну, скажем так, только активных их 73 был у вас платный
чего
что платно не слышал
да сейчас получается последний раз мы заплатили ээ 96 долларов
отлично
да потом потом идёт таблица группы где Ну, пока что это я так баловался с ботом. В принципе, это там, где вот этот JavaScript собирает людей в группы. Я потом покажу, как это работает. Потом идут задания. Тут Марго, э, уже делает свои задания.
А есть какая-то связь между этими таблицами? Дадада. Ну, например, в таблице группы ээ под подтянуты задания.
Угу.
И подтянуты ээ данные. с таблицы участники.
То есть все вот эти ээп, который надо recordр, всё вот это, да, есть задание получается тоже есть задание, название задания, описание задания, это то, что получают каждый получает.
Можно про Я просто на русском плохо читаю.
Да. Например, ээ,
что ты умеешь?
Выбери любой свой й навык и научи этому партнёра или попытайся как минимум как минимум может ты гени гениально лепишь пельмени или красиво ешь шаурму может переживаешь неловкую паузу или не отвечаешь сразу не чувствовать себя ужасным человеком можешь сварить что-нибудь из ничего ээ нет в холодильнике алгоритмы а не рецепт или на научился правильно
ничего не делать Да, это тоже навык. Знаешь, как превратить обычный день в события. Устраиваешь дома сеансы ароматерапии или когда-то ходил на зюдой, достичь пару приёмов. Онлайн то же самое, только по видеосвязи. И потом отчёт. Поделись, чему учили, как это было. Финальная вечеринка для ников с отчётами.
Прикольно
такого рода. Да. И статус статус каждого задания в конце. Ну, они изначально они будут активны. Это задание, оно с это как задание, которое уже связано к чему-то. Это задание, которое привязывается на конкретную неделю. То есть каждую неделю вот все пары, которые собрались, они получают одно и то же задание.
А это интересно, да?
Сто есть как бы эффект, есть
да, я тоже знаю этотеймент, что есть как бы есть тип conversion, что есть flow. которые люди, которые начинают -э начинают что-то и им надо какой-то, чтобы они смогли зайти. И это обычно одно и то же. А потом после того, что они чуть-чуть зашли, ээ тогда надо было каждый раз что-то интересное придумывать.
Ну да.
Ээ и тогда это более календарь такой.
Ну да, в этом-то вся идея, что они у них есть задание, они не сидят, хмыкают на встрече, говорят оде Да. А что за статусы есть?
Ну, здесь статусы активно использовано архив. Ну, архив пока я не очень знаю, зачем я я сделал на всякий случай, но, в принципе, архивная использованная.
А, а статус он не для человека, а для в общем целом, то есть для всех сразу, да?
Статус в смысле не понял.
То есть у тебя сейчас сформировалось, допустим, пара для общения
и статус оно он для пары или это Это какое-то глобальное. Сейчас вот все пары делают это.
Нет, все пары делаю, да, все пары на этой неделе делают одно и тоже задание.
О'кей.
Но если это мы смотрим что-то такое, что постоянное, это как бы
бесконечное,
да, что оно бесконечное.
Угу.
Как бы если это 3 недели, я тогда я могу понять. А если это
Ну изначально, да, это это получалось быть какие-то проблемы, потому что это более это, можно сказать, Это всё архив, и из него выбирают.
Угу.
Юра, скажи мне, а Table был выбран, потому что девочки с ним тоже работают?
Ну, во-первых, да, они знают их цели, им как-то бы я показал, им было комфортно, ну, и мне очень комфортно было с РТ был.
Ну да, РТ был, он очень-очень комфортно для нетехнически нетехнологических людей. Это это его как бы основа.
Угу.
Хорошо. О'кей.
Потом есть ээ таблица обратная связь, когда заканчивается неделя. Ну, изначально я думал сделать это собшаво, но Алиса попросила растянуть это до вторника, до следующего. То есть ээ как бы иде неделя закрывается во вторник.
То есть получается человек получает задание в
в в ёмрешён, получает задание вечером. Ну, вечером они хотят, чтобы это было утром. Посмотрим, уже поговорим ближе к этому. Тяжело с этим русским. То есть,
да, игнорируй. Какая разница? Лора, Лора Мипсом. Всё,
не какие. Я пытаюсь прочесть, какие таблицы есть. Мне тяжело.
А
я умею, я просто приехал сюда в 4 года. Ээ
я по слогам унимаю, да.
О'кей. Участники группы, задание обратная связь.
Обратная связь это получают, да, тоже офис fillout, чтобы заполнили какая, ну, как им была неделя, как было задание. Мы хотели улучшить. Ну такого рода.
А вот почему, например, шестая шестая строчка Ольга 3, что Ольге не понравилось?
Ээ ну давай посмотрим.
Познакомила с новым человеком. Она пишет: "Эээ, встретиться снова не хочет".
А
партнёр не подошёл по возрасту, ему было 28, мне 43. и по интересам тоже. Поэтому улучшить подбор по возрасту. Ну, север.
Но всё-таки люди выкладывают какие-то фотографии вместе, они делали какое-то задание. Видишь? Есть люди выкладывают свои фотки.
Класс.
И и в принципе многие выкладывают, я смотрю, что многие выкладывают. И в основном ээ оценки неплохие. Ну да, есть три-четыре. А вот встречи не было по причине занятости. Ну, ну тоже такое может быть.
Не знаю.
О'кей. Хорошо.
Ладно, связь имеется в виду. Фидбек.
Да,
да, да.
На аппликация или
нет? Да.
Потом ээ пойдём, да, дальше. Ээ Подожди, перни секунду в обратную сюда. Э, я вижу у тебя внизу, допустим, тридцать пятая строчка, э, это Telegram ID.
Чего? Чего?
Название.
Вот это вот.
Да
нет, это ээ А что это было? Я уже не помню. Сейчас, секунду, я посмотрю, потому что может быть, что это я игрался. Это, наверное, я игрался с чем-то. Хорошо, понятно.
Да, тут даже без Telegram ID я не очень знаю, почему и
А как ты отличаешь свои игры от реальной даты?
Ну, во-первых, ээ во-первых, должен был быть мой Telegram ID, я его не вижу. Ээ, а это Марго. Я смотрю, что это Марго что-то делала тоже. Ну, видно, тестировала.
То есть вот эти две последние строчки я бы я бы не не видишь, они просто как Тесты какие-то.
О'кей.
Дано сразу тро.
Понятно. Хорошо. Дальше вопрос-ответ.
И вопрос-ответ - это есть сейчас я, может, покажу сразу. Э, ну и сначала расскажу, потом это тоже я тестировал. Ээ о, кстати, я вижу, что мне кто-то написал, э, Короче, короче, в боте есть кнопка меню, и в меню я, э, любой участник может задать вопрос. То есть вопрос приходит сюда на эту, ну, на эту в эту таблицу, ээ, как в виде сообщения. Вот кто-то пишет, что не смог зайти для и надо, надо понять, почему не смог зайти. Короче, если у меня есть что-то, ответить. Видите, я пишу здесь ответ, помечаю V, и оно уходит обратно к ней ответ. И у меня, ну, у меня есть история переписки, то есть, если надо.
И это отсюда происходит.
Дада.
Прикольно. А где история переписки?
Ну вот она. То я ещё не Я же говорю, что я ещё ни с кем пока не писал, а в принципе это только тесты мои.
А вот я вижу, что в реале кто-то написал
вчера.
Вчера. Вчера. Да. Я я посмотрю, что вот Ну вот такая была у меня идея, не знаю, насколько это правильное, неправильное.
Это очень правильная идея. Я не знаю, если это правильно делать это так, потому что, например, тут очень не хватает нотификации. Ну, базовая нотификация тебе написали. Ээ я я не уверена, что это правильно делать. Так, может быть, она и правильно, но идеа сама по себе очень нужная.
Очень очень.
Ой, ой. О'кей.
О'кей. Идём дальше, да, по таблицам,
да?
Таблица фина. финансы. Э, здесь заходит, э, каждый платёж добавляется автоматически. Ээ, месяц помечается как доход, оплата участия, ээ, сумма, от кого пришёл, ска, от какого участника и номер номер шбогивой.
Где это? Где это он был или я пропустил его? Или Или он А чем пользуется это? Ну, послать тебе плату. А я сделал через, я подключил через P+, по-моему, картком они работают, если не ошибаюсь. И что слышал? Кар
ээ в таблице здесь, ну, я начал делать. Вот Давид - это парень, который, ну, который был с нами. Э, ну, он уже отошёл. То есть здесь будут выплаты.
Звучит как отошёл в мир иной.
Ну не, ну я имею в виду, что он решил не продолжать, решил делать заниматься своим агентством автоматизации, поэтому
ну удачи Давиду,
да.
Ээ здесь будут выплаты помесячные здесь. Ну тоже смотри, у меня пока немножко с Алисой и с Моргов проблема. Они они не открыли эсик. Ээ поэтому первый месяц я приехал к ним в визит. и снял им деньги, наличку.
Почему они меся месяк не открыли? Надо помочь в этом. Обещают, что вот-вот Марго вроде открыла, но какой-то непонятный эк, который она может давать каолот только на 500 штук или в месяц, что-то такое.
Алиса тянет этим просто неправильно рассчитала этот ээ Ну, ясно. О'кей.
Ну, ну, в общем, это мелочи, в принципе, которые решаемые.
Надо с ними сесть и открыть. Это же всё делается через интернет.
Ну да. То же самое выплаты идёт высшита по выплатам, кто сколько получает, то есть по формулам идёт.
Алиса Зеленцова - это не девочка из ээ прекрасная далёка, как она, гости из будущего.
Не, это была Алиса Селезнёва. Очень хорошо.
Да. Следующая ээ у нас рандом кафе. выплаты.
Чего? Чего? А,
верни секунду. Выплаты. Ээ, а это прибыль, то есть на то есть как бы ээ А где идут расходы на всякие?
Ну вот у меня вот финансы.
Угу.
Здесь есть расход на рекламу, расход на cl, э, вот эти возвраты, которые мы делали, то, что рассказывали вчера,
где-то Клод взял.
Чего?
Откуда у тебя клод?
Ну я сделал.
Не, ну через какое-то у тебя Clли курсор или что?
Клод Ну обычный клод за 20 долларов я сделал.
То есть то есть он мне помогал хорошо, скажем так.
Да. Клод - это святое у нас.
Угу.
Хорошо, понятно,
да.
О'кей. Едем дальше.
Рандом кафе, тоже вчера рассказывали. Да.
Да.
Ээ Смотри, тут оно, в принципе, оно работает. Работает. Есть в основном истекает срок. Ну мы сделали 24 часа и срок истекает. То есть человек подаёт заявку. Ээ
мы мы не углубили. Что такое рандом кафе? Что такое рандом кафе?
Рандом кафе - это люди, которые записаны в нашу программу. Ну ээ то есть активные пользователи программы, они могут участвовать в рандом кафе. Я сейчас покажу, как это работает. Ээ ну сейчас я покажу. Мы Покажу ээ в Телеграме. То есть это типа типа такая небольшая минимиап в Телеграме с кнопкой "Хочу выпить кофе". Человек заходит ээ сюда залетают его данные, откуда он, как зовут. Ээ и если, например, есть кто-то с его региона, ээ то он может присоединиться. То есть приходит телефон вот, например, найден, да, Ина и Роман, ээ, восемьдесят пятая строчка. Но проблема у нас, ээ, у нас есть в центре Инаман и есть на севере ээ ещё одна пара и всё как бы.
Ну, это только если кота раскрутили, это шикарный коллабссов могут быть.
Может быть, да, да, я уже тоже
Да, мы уже разговаривали на эту тему, что это может быть какие-то коллаборации с БТФ. Ээ, ну, это всё в будущем.
Понятно. Хорошо, поехали дальше.
Контент-план я сделал. Это Марго, чтобы, ну, чтобы она за просто писала, ээ, писала какие-то посты и автоматом она будет заходить в Telegram канал.
Ой, это прикольно. Молодец.
Но что-то она не особо как бы, то есть она начала начала писать, ну, потому что может быть не не было времени. Они как засели туда за эту за в бота разделять пары. Они просидели по несколько дней там сидели за этим. И, ну, как-то так оно немножко не пошло, скажем так.
Ясно.
Но, в принципе, идея неплохая. Я сказал тогда Алисе: "Алиса, ты делаешь Facebook, дай мне дай мне контент-план на, например, на месяц Фейсбука. Я буду каждый день там через день выкладывать эти посты сам". То есть, ну зачем? У нас было изначально мы тоже мы сели, договорились Так и так. Она говорит: "Всё, я буду через день выкладывать посты". Хорошо. Она прислала все полностью контент-план всех постов. И чтобы ты понимала, она через день выкладывала, ну, абсолютно другие посты. То есть,
то есть не было какой-то последовательности, чтобы сделатьмент.
Ну да. Ну, короче, надо надо надо ещё поработать.
Для этого вот как эти вот ребята, которые с как эти ребята называются, с которые боты делают ээ Мничтоженичат. Отлично. Он может запастить и собрать реакцию за ээ собрать. В смысле собрать? Не понял.
Ну, допустим, она запастила, а люди отвечают. Но вы типа ответьте типа холодильник, если вы хотите к нам присоединиться и все.
А, ну да,
вот не четверть это делает. И как бы там можно делать контент, и всё это может быть намного даже удобнее, чем Но это потом. Понятно. Хорошо. Ээ,
ну и всё, в принципе. Тут ничего такого. Ну как, как я вижу, тут как бы всё все разные системы э вместе, как бы для что-то начинаешь, это как бы удобно. И
тут очень тут много хороших мыслей, но тут надо сделать это, как его раздели властву, надо структуировать дату чуть-чуть правильней.
Ну я согласен, это сырой проект. Действительно, я просто у меня я не знаю, правильно это неправильно. То есть, может быть, вы, программисты, скажете лучше. То есть я хотел сырой проект сделать, быстрее выпустить и по мере как бы его
Да, во-первых, правильно,
не, ну это, да, это выпустить, это всегда самое правильно. Обычно как бы есть стартапы, начинают сделать что-то, потом берут людей как бы, которые смотрят, как-то сделать, чтобы оно уже можно в рост ээ быть и чтобы оно не ломалось постоянно. И всякое такое.
Мы с Андрюшей очень любим тебя пляпе в продакшенно. Потом разберёмся.
Ээ, да, ну это это надо для чтобы она росла.
Скажи, а что у тебя там вот в automation interfaces forms, что там наверху верхняя линейка?
Не, ну это может быть.
Ну там автоматизации есть несколько автоматизаций артейбла. Сейчас, секунду.
А какой у вас с плана.
Чего? Чего?
Какой?
Э, а, ээ, по-моему,
у меня есть автоматизация, когда заходит получается присылает ээ ну есть автоматизация филута, которая делает create new record, да? Ээ изначально, когда ещлих онбординing, когда заходит, открывается новая строка запускается автоматизация и Webхуhook запускает как бы какое-то приветственное сообщение.
Прикольно. Это через правильно?
Дадада.
А в Мейке какой план?
В Мейке ээ ну тоже 20 20, по-моему, долларов э последнее. Я уже не помню сколько.
О'кей. Ээ аа так одну секунду, просто чтобы найти технически есть ээ ttable mate. Ээ, есть Java, которое оно оно где бежит?
Java лежит в этом Google Java App как это называется?
Google Studio.
Э, нет,
Google Apps.
Google Apps. О'кей.
А-а,
да. И что ещё есть? Пламета
есть. Fout.
Fout. О'кей. Это для чего пользоваться Fout? Это для, ну, типа опросники, это обратная связь и анкета при при онбординг.
Понятно.
Э-э и ээ о'кей. А
есть Telegramбот сам.
А, понятно. А Telegram бот - это там Telegram ээ app аппликация или это просто?
Не, не, не, это бот. Это обычный бот, который
бот. У него есть тоже аппликация возможность или это только чат и типа Понятно. А можно как бы, чтобы мы почувствовали, посмотреть, как аппликация работает, если это включено по по Может быть, может быть скинуть вам анкету и
давай
и заполните хотя бы почувствуйте, как работает анкета и бот и ну хотя бы онбординг пройдёте.
Хорошо. Даши за то, что я мне с русским тяжело. Хорошо. Сечаскунду я вспомню, где он. Вот уйду я от тебя, останешься один и не сможешь участвовать в бакеще знакомиться с данными. Не только потому, что у тебя с русским тяжело.
Буду китайский учить. Китайский буду учить.
С китаянками ты будешь?
Зачем с китаянками?
Зачем китайские?
Зачем? Из того, что скоро мир весь китайский будет.
Угу.
Я тебе на WhatsApp послал, Маш.
Ээ
это это В этом в Lavable был я сделал типа лендинг страничка, которая ведёт на бот.
Лого, лого, лого. Кто делал лого?
Лого сделала ээ Алиса, по-моему.
Плохо.
Ну, в смысле маленькая, да, или что?
Нет, в смысле плохо.
О'кей.
Ну да. А, ну по
Почему ещё? Ну я я не очень
много деталей, оно не запоминается, оно непонятно что. Оно выглядит просто как пятно размазано. Это ловодо что-то, что человек запоминает, как бы оно очень так вот и это ещё должно быть что-то, что легко, например, напечатать на чашке или на ручке.
О'кей. О'кей. Ма,
хорошо.
Добро пожаловать в игру, которая помогает находить новых друзей, интересное общение. Чтобы наши алгоритм смог подобрать для тебя идеальной группы классного собеседника, надо немного узнать поканиться. Кстати, лого хорошо делает ээ есть апкать гран.
Ну это потом
слышал, да, но я не по не не не пользовался, не пробовал.
Это как бы это когда взлетит, это лучше вложить 2т или втуб нормально. Это кошка, это как ребёнок,
да?
Она болеет.
Ой,
ну у неё у неё рак, как бы. Так что
Ой,
ой-ой-ой. Плохо, бедненькая. Вы говорите, на каком вышла?
На каком она шла?
Ну вы где сейчас? Вы фит.
А я на Филауте, да?
Ага.
Мы думали про кошку на каком?
Не ээ
ты попадёшь в игру Первая неделя бесплатно. Через 7 дней получишь просьбуть участие.
Ну мы мы с Алисой разговариваем. Насчёт того, что она должна пройтись и отредактировать тексты. То есть это тексты, которые ээ я с помощью и писал, поэтому как бы я бы я бы их всех отредактировал.
Тут даже не только редактировать, то, как они выглядят. Тут очень пло То есть когда ээ визуал очень имеет большое значение, потому что это решает, считает ли тебя человек серьёзным или не считает.
Да, и тоже если есть Ну, сил прочитать просто на русском так тяжелее. Ну, много раз люди просто про идут дальше и и не всегда читаются,
да. Но это как бы на дальнейшем, оно должно быть чуть более интерактивным, чтобы удержать человека в процессе. То есть как бы чтобы интерактивном в плане, что это вопрос человек ээ принимает участие. Например, я сейчас смотрю шаг один, подбор группы. Ээ ты можешь оказаться в паре, в тройке, в четвёрке. А у меня стаёт вопрос: что ты больше любишь: пару, тройку или четвёрку? То есть как бы и тут человек отвечает, и как бы он уже знает, что есть такие возможности, одновременно он знает, что он выбрал.
Ну просто, мне кажется, что ты больше любишь, это к чему-то нас обязывает. То есть
да, это всё это вот как это делать, это обсуждается, но это просто пример, что такое интерактивность в формах, потому что тут очень большой текст, и в наше время ээ как бы дефицит внимания штука реальная.
А есть метрики, например, сколько людей зашли и не заполнили, продолжили дальше?
Э, ну я это вижу, ээ, у меня когда мы начинали у нас ээ в в участниках таблице участники
у меня были лиды. Лид - это который зашёл зашёл, заполнил анкету и не продолжил на на оплату, но сейчас немножко это размывается, потому что лиды первую неделю участвуют бесплатно.
О'кей.
Аль в принципе, да, ты можешь сделать проверку в таблице участника по статусу участника лиды или активные, или которые завершили. То есть можно видеть ээ какую-то статистику. Ой, кстати, человек с Бершевой зашёл,
да?
Аллилуйя.
Слышал,
ну, новый человек, я смотрю, записался внизу.
Ээ человек он с Бершевы, то есть хорошо
с одной стороны,
Андрюша с Бершевы.
Да, когда-то,
когда-то,
родители мои там живут ещё
20 лет назад РШ.
А зачем вы просите фотографию?
Вообще, если честно, она не нужна. Действительно, то есть мы изначально вот сейчас, когда переделывали, мы договорились, что фотографию с анкеты мы не будем использовать нигде, никак, а, а с обратной связи, если люди выставляют то есть мы его можем использовать в рекламных целях и продвижении правила.
Я бы убрала фотографию с анкеты, потому что это то, что мы её не используем, это одно, но у человека ощущение, типа я сейчас должен себя преподнести, и это такое,
ну, может быть, я Да. Так, э то, что я спрашиваю вопрос, если есть как бы метрика насчёт сколько людей зашли, э, сюда, аа лидов есть сколько, а, типа, зашли, но не вышел лид.
В смысле не вышел лид?
Типа не не записал,
не заполнил анкету.
Да, просто зашёл, а анкету не заполнил.
Ну, э сейчас нахошав есть у меня, да. Я начал делать типа лист ожидания. когда когда был сезон, э, была, ну, когда было посезона и и вдруг число, когда начался сезон и закрылась регистрация и а люди продолжали заходить, так я просто сделал их как типа лист ожидания.
Не, я имею в виду ээ это matтрикс, ну, типа информация насчёт, если человек зашёл, а анкету не заполнил и про как бы продолжил, вышел.
Ну, это не этого сейчас Нет, это статус. Добавите ещё один статус ээ в таблицу. Участники, но там я могу оттуда я могу взять просто данные с Телеграма, да. First name, Last name, Telegram ID, например.
Угу. А насчёт то, что Telegram - это как бы Telegram - это потому что сейчас или стратегически вы говорите только в Телеграме будем и всё?
Не, не думаю. Я я сделал это как MVP в Телеграме. Это быстро, это удобно, это русская публика, которая знает и любит Telegram. Но я думаю, что уже когда это следующий шлаф проекта более серьёзный, я думаю, надо что-то другое.
Понятно. Ну, Маша тут заполнивает. Я пока что спрашиваю ещё вопросы.
Угу.
Я заполнила.
А Маша заполнила,
да?
А неё показывается.
А вот тут вот финально это вот мне нравится.
Да.
Э да. А анкет анкету надо доработать и и И это вот, ээ, как это называется, то, что у них везде ихнее логот,
да? Ну, тут получается им надо тогда ещё тоже платить, чтобы лого убрать, либо поставить
наш. Я тебе такую анкету пропишу за час.
Без лого. Ну, о'кей. Не, и лого,
не без логофиута.
А, и без лого. И тоже более динамно. И легче будет.
Такие штуки очень легко делаются, на самом деле.
Как ты делаешь такие?
А, захожу в Google, говорю ему, э, ну, не знаю, какой-нибудь клод или этот, говорю, пропиши мне такое. Он пишет,
а вебкодинг тоже ты,
да, конечно, кто пишет.
А, кстати, я даже не подумала об этом. Действительно, это можно сделать так, ну,
мы сейчас закончим это вот ээ проходить, и мы начнём с тобой вместе работать. Я тебе расскажу всё и вся, как это пишется очень быстро и легко и правильно. Ты Ты тут перестанешь говорить, что ты не программист.
Я буду рад научиться, буду впитывать всё как это, как губка. Да,
всё, покажем,
да, дай, может быть, посмотрим на Java.
Давай,
давай, сейчас я покажу.
Да, как я понимаю, то, что сейчас, ээ, для прорити, скажем, если мы хочем напурим,
если мы хотим
хотим вкурим, тогда надо понять, что важно, как я понимаю, то, что важно сейчас Это ээ аппликация, чтобы лучше всего ээ работала, правильно? Ну да, чтобы было без то есть то, что есть уже, чтобы оно было просто без багов. И
так, секунду, я по
Так А
вот это вот, да, Google называется. То есть, в принципе, сейчас я могу запустить это нажатием кнопки. А, в принципе, я сделал как бы модуль HTTP в в мейке, который запускает эту эту этот скрипт.
Понятно.
Я могу продемонстрировать, кстати, как он сейчас это весь это весь код. файл,
да?
Сколько строчек?
Это это, я не знаю, версия, наверное, седьмая или восьмая уже. То есть там порядочно.
Сколько там строчек?
Прекрасно. Прекрасно.
Да, не так уж сифтыру. Это
никаких сифриот, то есть всё всё здесь.
Не, я вижу там сейчас это. Это не Java.
JavaScript, да.
Ой, прекрасно.
Хорошо. И то, что я так посмотрел, подумал, как тут Java в этом апскрипте. И я внутри это не выглядит как Java, да? JavaScript. О'кей, хорошо.
Это это очень-очень хорошо, что это JavaScript, а не Java.
Да.
То мы раньше мы вообще-то испугались, мы подумаем, как если ты не программист, как ты Java пошёл? Почему? Зато что это вообще
не Ну опять-таки мне Ии посоветовал, говорит: "Давай не проймы начали это". А логично
это в яблочко,
да?
Мы начали с Клодом делать вот этот сценарий подбора пар и и просто ээ ну недели две с этим сценарием мучились, а потом после того, как он переделывал уже пластырь на пластыре, он говорит: "А что мы мучиемся? Давайте я JavaScript напишу и всё". И он мне его собрал буквально за, ну там за пару раз. То есть было пару каких-то тикуним. И в принципе работает отлично.
Ээ о'кей, класс. У тебя есть клодна? Ше?
Нет, у меня,
ну, на тут на я имею в виду на компьютере тут.
В смысле? Ну да,
да. Можешь сделать нам одолжение для того, чтобы нам было легко ээ это прочитать?
Ээ можешь просто его взять, вот этот весь код.
О'кей.
Да переписать. Э можешь сделать шеры. Я просто тебе скажу, что сделать для того, чтобы клодном объяснил его намного легче.
О'кей. Да. Ээ, и мы просто видим только вот этот таб. Мы не видим больше ничего.
Ну что писать ему?
Мы Я просто не вижу экран.
А, секунду. Ээ, create, я просто привык на английский. Давай,
да. Please create interactive infographics with Секунда не торопись. Интерактивграфик
diagram to explain the following Google App. Вот если да, если не жалко с Опус, да, две точки и А,
кстати, 46 я ещё не пробовал.
Да, он у него есть миллион токенов, это его фишка. Ээ да. И добавите рука. Он хочет приклеить сам.
Да. Тут надо сделать Антигравити ещё не засунули по 4.6 ещё 4.5.
Корсору же сразу засунули.
Ээ, кстати, переводить Юру на курсор.
Что пережать на курсор?
Курсор я видел, но я ни разу его не не как бы не пробовал. Его я видел, что это не не просто ты можешь пользоваться сд код. Ээ
я его тоже видел, но не пробовал ещё, не получилось.
Внутривес код это намного сильнее. И как бы
фишка в вообще в AI, ээ, что если ставить все вещи вместе,
аа оно больше понимает весь проект в целом и умеет больше делать работу всё вместе, вместо того, что чтобы переходить то и начинать всё соединять сам по себе и объяснять каждый раз по-новому.
Сейчас,
подожди. А в плане? А в плане как бы лимитов взять вклод код вклод VS код это лимитом не меньше, чем в курсоре? Ведь в курсор
курсор просто он подключается и платит за каждый это не ты можешь просто весь код есть плагин ээ он UI он похуже, чем CURS. Угу.
Ээ, но если есть уже аккаунт и уже платишь, э, тогда это как бы уже приходит вместе. Это вопрос, сколько пользуешься. Ээ, как бы у Clot аппликация, как оно более такое, ээ, продвинуто.
Вы видите экран? Да.
Да. О, теперь можно объяснить, что этот код делает. Так, ээ, загрузка фильт. Фильтр. А что такое фильтр?
Ну, если я нажму, он куда меня заберёт, чтобы я ничего тут не испортил.
Никуда не заберёт.
А, то есть,
я думаю, это просто для того, чтобы показать.
Не, ну здесь он фильтрует есть фильтр участников, то есть по региону, по возрасту, ну,
какие-то фильтры есть.
История, э, подро
подроб
история загрузка. повторов за последние 4 недели. Подбор пять этапов отстрогого к форс-мажору, э-э, запись э что значит пять этапов отстрого к форс-мажору.
Ну, строгие - это там есть несколько ээ этапов. Есть этап, когда он собирает пары, это строгий. Потом ээ потом он переходит на тройки, на четвёрки. Если нету ээ если нету совпадений, он перехо Он увеличивает возраст, э, от плюс-минус 10 лет до плюс-минус 15.
Ага.
И если нету ээ если нету плюс-минус 15 лет, он он может ээ соединить, например, юг с центром или центр с севером такого рода.
О'кей.
То есть там есть несколько форс-мажоров таких. Да,
понятно. Хорошо. Запись в РТИ стория по Создание групп table со статусом активно. Да.
Скажи мне, ты Гуглю Pup платишь?
Нет.
Нет? Значит, в следующий раз общаемся с моего, потому что он мне не выдаёт этих штук с тобой с тем, что ты видишь, разговор закончится через 15 минут.
А нет, я не вижу, где-то.
Внизу в в правом нижнем углу окно. Ну ничего, закончится. Это пришли линк.
А, хорошо, хорошо.
Э, хорошо. Значит, запись история.
Что значит загрузка повторов за че последние 4 недели? Я попросил, чтобы чтобы пары не повторялись, чтобы он взял ээ последние 4 недели не было повторов пар. То есть если мы выходим на такое было многие там многие хотели, а многие не хотели повторить ээ партнёра, как бы, то есть тут чтоб есть больше Объяснение.
Давай спускаемся. Ниже типа ниже.
А всё до конца.
Нет, там есть источники данных.
А, ну нету. Всё
нет. Там
с правой стороны, там где он тебя создал. Покрути вниз.
А, дада, да.
Участие,
участники. Имя, возраст, регион, статус на паузе. Да, кстати, пауза тоже есть такой ээ статус. То есть человек в любое время, например, подписался на игру, он может нажать на паузу,
и и что это, как это влияет на его
ээ ну его не не вставляют в ээ в подбор пар, но пока что я, ну, как MVP я не делал, то есть с этим больше ничего. То есть, в принципе, наверное, было бы правильно, если он поставил на паузу остановить ему время ээ ну до платежа, да, то есть он там взял в неделю паузу, то есть увеличить на неделю. Ну, пока ничего с этим не делал.
О'кей. Алгоритм это
это вот этот сам Google App.
И в итоге 4 недели истории. Хорошо. Дальше. Алгоритм последовательно ослабляет критерии на каждом этапе, оставшиеся не неспаренные. Переходим на следующий уровень. Цель 100% участников получают группу. Хорошо. Этап А строгий. Да. Да. Чуть-чуть ниже. Идеальное совпадение. Тот же возраст, тот же регион блиский возраст ещё не встречались за последние 4 недели. Этаб расширены, шире по возрасту. Этап допускаем повтору. Нижеоны. Никого не оставляем. карта регионов север плюс юг запрещённая комбинация на всех этапах. Окей.
Ну да. То есть, в принципе, достаточно север центр и центр юг. То есть, ну, нет смысла юг с севером соединять.
А ты знаешь, у нас вот мы живём, наша квартира, напротив наших квартиры живёт замечательная пара с двумя детьми. Она с Кармеля. Как тебе такое?
Ну да,
дальше едем.
О, прикольная вещь. Я не знал, что такое возможно.
Так, а тут можно двигать тоже. Оно, наверное, будет делать всякие вещи. Ну, как бы вот эти круглашки, да. Ну, потом запуск, наверное.
И что она делается?
Сделать, запустить. Это,
то есть оно запускает на реальных данных получается или что?
Не, это симуляция.
А, а это А можешьмне объяснить? Я просто не могу тут прочитать. Симу
надо было попросить, что на английском сделал.
Симулятор под горо. Э, кстати, ещё один момент. Код, э, внутри кода на русском не должно быть ничего, потому что кириллица так же, как иврит, может сделать проблемы. в определённых местах. Иди, беги, лови бага. В итоге оказалось, что это кириллица.
Да. О'кей.
Ээ о'кей.
Ясно. Слушай, хорошо, хорошо.
Можешь мне объяснить, что это как распределяются группы после того, какрировали людей.
Ещё раз, ещё раз. Марин у тебя телефон.
Это он об это Это как оно распределяет группы? Например, в первом шагу получилось 14 пар. В следующем
А сейчас, да, сейчас я 11
и по попробуй ползунок с историей поменять. Вот, допустим, так. И запустить.
Я не очень понимаю, по какому принципу он распоря Я не понимаю. Можешь мне слова сказать у
участников региона в среднем процентрии
регионов.
Ну История, история это тоже как бы критерий, то есть то, что мы берём 4 недели последних, то есть это, ну, чтобы пара, чтобы не было совпадений, это тоже
А и поэтому, когда ты выбираешь с историей, больше групп в этапе C людей по
Да, то есть чем меньше у меня история, тем у меня лучше будет совпада совпадение. Да,
прекрасно.
Сейчас. А что значит лучшее совпадение? Я не совсем понимаю.
Ну, я имею в виду, что они подойдут по всем, э, параметрам. То есть,
а, это
по географии, по возрасту. Да, они подойдут лучше потому что понятно,
то есть, но но будет такое, что они будут повторяться больше. То есть вот тут можно драться.
Понятно?
О'кей. Ээ, хорошо. А есть как бы там логика, что есть параметры, которые не так си неважно, есть параметры, которые важны.
Ну, возраст возраст и регион, то есть это бы Это как форс-мажор, если вдруг
Понятно,
это, по-моему, этап и это если вдруг не нашёл никого, тогда возраст можно увеличить. Если вдруг не нашёл никого, тогда и регион можно поменять с соседним.
Понятно. А так сейчас-то только возраст и регион,
да?
Понятно. Ээ
возраст, регион и и количество и история, как бы, да, вот 4 недели последние, чтобы не было совпадений. Ээ, то, что этот код довольно такой только 60, это хорошо. Это очень хорошо. Э-э, человек на 600 бы такое не смог написать.
Угу.
Э-э,
ну я так точно не смогу такое написать.
И намного хуже. Э, мне кажется, первым делом надо структуировать данные. Да. Как бы я, да, я считаю, что как бы тут есть три разные системы, которые работают вместе в вертейбле, да. Ээ вместе есть сама программа, сама аппликация,
мне кажется, больше, чем можешь ещё раз открыть? Угу.
Да. Ээ есть contentмен И почему-то
маркетинг,
ну это контентменеджмент. А нет,
ну есть, да, есть есть то, что есть вещи, которые не для самой аппликации. Есть участники задание, что это чуть-чуть контент, это снаружи обратная связь.
Ээ обратная связь,
да, это маркетинг. Это скоре как
да вопрос-ответ. Что это
вопрос-ответ - это, ну, типа техподдержка. Ээ,
это обратно связи идёт.
Тифуль,
понятно. Это обратной связи. Это одно же и то же,
да?
Э-э,
нет, ну, не совсем. Обратная связь - это именно это действительно больше маркетинг, а вопрос ответ - это больше как тифульти, это разные вещи, но если мы это объединяем в одну структуру, в какую-то объединённую дату, то мы эти две вещи кладём как взаимосвязанные, потому что они влияют друг на друга.
О'кей?
Как бы они тоже обычно это та же та же самая техника, может быть, там свя Ну подключаешь это по-другому, но техника ээ очень Точ так само,
скажем так, если я захочу сейчас обработать результаты игры, я возьму и обратную связь, и вопрос-ответ, и на них начну выключать алгоритмы обработки. Я не буду по отдельности их делать, понимаешь?
О'кей?
Такое, но при этом вот для это для того, чтобы обработать вот это вот как бы качество игры, мне не нужны список участников. Нет,
сейчас, одну секунду. Обратная связь - это на каждый
на каждую. Да, это типа Если это функционально,
значит функционально
может быть обратная связь, что э как бы что-то делает после того, что человек говорит: "Мне это понравилось, мне это не понравилось". Из-за этого типа аппликация делает что-то другое. Сама по себе
не аппликация ничего не делает. Это просто для нас как улучшить игру, как что можно ээ что можно лишар и и взять фотографии для каких-то там постов там в сетях и всё такое.
В дальнейшем оно может что-то делать.
Понятно. А есть Тут какая-то сма. То есть подожди секунду. То есть тут как бы четыре группы. Одно - это сама игра и контент игры. Второе - это маркетинг. Третье - это contentтменеджмент и четвёртое - это financ. Правильно? Это
да. Finance, да?
То есть четыре тут есть.
Ну, может быть, правильно будут финансы вытащить вообще в другую в другую базу, как бы. Ну, не знаю. Угу.
Да. Ну, мы как Да, мы об этом и говорим. То есть не то чтобы другую базу, это всё ещё может быть тот JR table просто,
да.
Эээ, понятно, насколько мы открыты к изменениям.
Открыты полностью. Ну, ну просто сейчас, когда начнётся игра, это будет немножко сложно воплотить. То есть как когда уже люди живые там. И
вот поэтому мы мы думаем, как бы чтобы если менять что-то то сейчас
я как бы просто думаю сейчас из из-за и из-заи то что я сказал раньше что если мы ставим
Пушкина
он я пытался его починить гужу поломала или дети короче то что я говорю что заи если ставят вещи вместе оно начинает ээ оно легче с этим работать если хочется какие-то изменения хочется добавки даже это намного будет легче, как бы из-за того, что, как я понимаю, тут есть мей и всё другое. Как я думаю, что лучше отделить саму аппликацию от ээ административных вещей, типа есть всякие административ, может быть, даже вот эти посты и всякое такое, это что-то административное такое, правильно?
О'кей.
Ээ есть сама аппликация, что её как бы хочется и тоже сейчас, э, сделать, чтобы оно было фикс. И хочется её как бы ээ чтобы было очень легко дальше добавлять вещи и чтобы оно было выглядело круто, правильно?
Угу.
И легко было делать. Э-э, я думаю, вообще-то конвекс тут замечательный. Даже если мы сейчас даже если мы говорим, давай сделаем вот тайм типа интерфейс, как в Телеграме, то, что как есть, может быть, а вместе с этим улучшить, всякое такое и перевести даже даже самый, ну, саму информацию внутри. Ээ первое, то, что ты сделаешь,
ну, всё-таки, прежде чем брать комплекс, я вот пообщалась с кем-нибудь, с кем-нибудь с чатиком,
не
какие какие минусы могут, потому что слишком много.
Есть вот одна
есть вот это вот ээ как его называть, не Э, апмензвать
вот Google Apps то, что
не ковек.
Ну,
Юрий, объясни, что это.
Ээ, ну, подумаешь, что, например, у тебя есть ты работаешь сй, правильно?
Угу.
Кстати, покажи мейк.
Да. Ээ,
подожди, у нас сейчас нас выключат. Я сейчас пришлю линк.
О'кей. M.