Очень приятно.
Да, Маш, мне тоже. Так, кто-то ещё?
Нет, это мой этот вот личный помощник.
Ах, ты личный помощник у тебя.
Помощник автомати. Ну, он записывает это вот разговоры, если что-то потом мне делает сводку.
Классно.
Память девичи.
Так, ну и что? Где они? Я им переслала ссылку. Сейчас, подожди.
Заходите. Ой, смотри сейчас. А как перевернуть? Нет. О, блин, что такое? Надо было мне в тот аккаунт зайти. Я зашёл. Где все? Говорит, присоедини Юру.
А так, так, так, так, так. Да, Альмед,
есть такое.
Юра, да.
Привет,
привет. Привет,
Юрый.
Привет.
Я говорю Зашёл. А где все?
Ну да.
Алиса не присоединяется в итоге?
Сейчас, сейчас присоединится, видимо. Она что-то вам голосовой отправила. Я на телефоне. Юр, послушай.
Угу.
У неё, видимо, форс-мажор какой-то. Между
заходит,
заходит. Ага. 2 минуты она сказала заходит.
Хорошо. Ну давай пока начнём что-то рассказывать и спрашивать. Я не знаю, Маш, нам интересно было бы, ну ты вообще сколько в стране, чем ты занимаешься и и да, какие у тебя
какие у меня что
какие у тебя ценности?
Сделаем всеву как бы
всеву сделаем. Да. Да.
Ээ значит я Маша. Я в Израиле с года приехала с Украины, из Днепропетровска. Мне тогда было 11 лет. Ээ сегодня я живу в Кирьятоно. Это такой пригород Телявива, Рамадгана, даже не знаю чего. Ну где-то там посередине. Ээ замуже у меня два ребёнка, 3 года и 4 года ему вот уже стукнуло. И вот второму будет 7 лет через 2 недели. Ээ я по образованию первое бакалавр у меня по компьютер science выш мастер у меня
Лиса
это кошка моя
у меня тут тоже зверюга сидит чира моя у меня берский зенинхуд которая сыпется с
это кто это кто вообще это кто это кошка или собака
собака это такая большая на вчера покажись
пока спит это такой это ээ прототип сенбернардо Аскат,
дакра.
Твоя пускает.
А
твоя пускает. Твоя не пускает.
Да, моя не пускает. В общем, я вышка у меня мастер у меня по MBA финансирование и прочая прочая радость. Э, последние лет 15 я провела в Хайтеке, начиная от простого программиста и заканчивая перед руководящими должностями. Ээ было у меня я была частью двух экзитов. Что я ещё делала, ээ, последние полтора года? Мне это вот просто жутко надоело. Вот вся эта история хайтековская. Особенно сейчас, когда зашёл искусственный интеллект, я понимаю, что я могу делать очень много интересных штук, не работая на дядю, работая на себя. И вот я зашла в этот мир автомаций. Э строю автомации людям, делаю немного маркетинг, в первую очередь ээ уделяю время детям, пока они не выросли. Ну и по своей сути я такая из-за меня хреново. домохозяйка. Вечно ещё чем бы, чем бы себя занять, куда бы влипнуть, во что бы вступить. Ээ мужа это жутко утомляет, но при этом он каждый раз ретроспективно говорит: "Какая ты молодец, как ты всё правильно сделала". Так что есть у нас есть у меня поддержка. Ээ ну вот как-то так и живём.
Классно, классно. Сколько тебе лет?
38.
Угу.
Да. Всё.
О'кей. Юрчик, ты Давай. Да. Э-э, ну я вообще, ээ, мне 49, ээ, работаю тоже у меня мисрамиля работаю механот в Альтике петухе делает.
Чего?
Механо делает в петух. Миха в петухль. Ну, в общем-то, всё. Мы делаем мы делаем муцар. у нас идёт ээ умные холодильники. То есть э такие холодильники, которые просто проводишь карти США и открываешь холодильник, набираешь себе, например, там колу, сэндвичи, там выбираешь то, что ты хочешь, закрываешь холодильник и с тебя снимаются деньги. То есть всё, что там, всё, все барзелим, это всё, э, это всё менс, механод, кабелим, это всё ндессы механод делают и связь связь. электроника, тухна и и механика, это всё как бы мы. То есть всё, что касается ээ всё, что касается ээ как би of material бом то есть это всё на нас.
Прикольно. Это напоминает ту серию в этом в Силиконвали, где в итоге у них всё спаслось за счёт того, что холодильники между собой распределили информацию и у них дата боец упал, а холодильники всё сохранили. Угу.
Такая вот развязка интересная. Интересная работа, мне нравится. Но тоже я как-то зашёл потихоньку в этот мир автоматизации, и меня просто, ну, прям как бы захлестнуло, да? То есть мне понравилась, особенно вот эта работа с мейком.
С мейком
это вау. Это просто магия. Ээ, то есть вещи, которые раньше не делал, которые даже даже не мог себе представить, что такое возможно. И и вообще практически без написания кода ты делаешь Максимум есть искусственный интеллект, который пишет тебе кор
это волшебство, да?
А я тоже хочу magчиков.
Майчик будет мачик.
И вот и вот как я сюда пришёл вообще получилось. Я сижу ээ просматриваю Facebook. Есть эта группа Тыквенной Ла, может быть, знаешь?
Да. СМВ.
Ну у нас это созвон. И, короче, это самое, ээ, а и там Алиса выставила пост, что, в общем-то, она, э, ээ, как, как там был пост, что она типа в 30 там сколько, 6 лет нашла себя ээ без друзей в чужой стране и как вообще находить связи и всё такое. И она описывает игру, которую она играла в Москве.
Угу.
И и я читаю эту я читаю эту статью. Я понимаю, что, в принципе, это, ну, я могу это сделать, помочь именно технически. И вот так мы связались. Я говорю: "Давайте Пробуем.
Угу.
И в общем-то начали.
У меня, кстати, есть одна подружка, которая рассказала про эту историю. Она, оказывается, была подписана на Бкеш. Жутко расстроилась, что ей вернули деньги и отправили домой.
А как зовут?
Рита.
А которая с театром связана или которая в батьяме живёт?
В Рамадгане. Но она жила раньше в Хайфе. Она со мной блюсует.
Ну, в любом случае там было у нас Две Риты. Одна в Хайфе так и живёт. Значит, твоя вторая. Да, я с ней разговаривала.
Може бы, может быть, расскажем немножко историю, как мы начали. Да, Марго.
Ээ, то есть была идея изначально у Ларисы была идея, она хотела повторить игру, которая была в Москве.
Пусти Алиса.
Да
я
как я её пущу?
Не ты, не ты.
Я пускаю.
Привет,
привет, привет.
У нас круг знакомства.
Приятно познакомиться. Взаимноли
Алиса.
А, ну тогда тогда Алиса потом расскажет. Нене, давайте продолжайте, не прерывайтесь.
Ну, ну я просто рассказываю, как мы начали с игрой. Э, что
первая первая у нас было, ээ,
куда она попала? Ээ,
я тут, я тут, я вас слышу.
У нас было, короче, что мы начали, в общем, по правилам, ээ, это была игра по сезонам. Сезон 3 месяца, и человек заходит, ээ, платит деньги и заходит в игру на в 3 месяца. Каждую неделю новое задание, каждую неделю новая пара, и человек может принять или отказаться. Если он отказывается, бот находит другую пару. В общем, мы начали с такого. А, и там было много параметров. То есть надо было, например, ээ там было около пяти-шести регионов, да, там это Гуждан, ээ, ээ, ээ, Пельвив, Модиин, Иерусалим, ээ, Хайфа, север,
юг, короче, было много, много разных ээ регионов. И плюс было ээ по возрасту, то есть, например, человек пишет, сколько ему лет, и он говорит: "Я ищу от такого-то возраста до такого-то". В общем, ээ и сделали алгоритм мне и помог сделать ээ алгоритм подбора пар. Но проблема, что по алгоритму пары практически не подбирались. То есть столько было параметров, что, э, Ээ, вот Алиса с Марго, им приходилось созваниваться с людьми и предлагать, может быть, как-тогаш, чтобы зайти.
А на какой базе ты построил алгоритм?
Ээ этот Java. Ээ
не, я имею в виду в плане какой паттерн ты взял.
В смысле?
Он-то звучит как бы как этот как шофнинг базовый.
Что звучит?
Есть такой вот этот принцип, как его, ээ Голуби в голубятне. Ну, ты их разбрасываешь там.
А я не я не знаю. Смотри, я просто описал описал этот самый меня и сделал код.
То есть это единственный единственный код в игре - это вот этот вот.
Понятно.
Вот. И он он работает. То есть он я проверял его, он работал ээ и он собирал, но получалось у нас было 85 или 86 человек, он смог собрать четыре пары. И потом вот как бы Как бы мы ни смотрели, ну, собирать пары надо было просто созваниваться с людьми и предлагать чтобы они как-то либо там дальше проехали, либо либо там с возрастом немножко. Ну, был, например, парень у нас Денис, ээ ему было 30, он себе искал от 27 до 30.
Прекрасно.
Ну нет, с одной стороны, он прекрасно, но с другой стороны у нас не было таких людей просто.
А все старши, как бы.
В основном старши были люди, да. Ээ, ну как Короче, вот так. И мы решили, мы решили тормознуть. И плюс были были с ботом тоже были баги, которые то есть каждый запуск бота я сидел, ждал и и на месте как бы делал баги и продолжали дальше. Но люди говорили, что вот там я не получил или я получил два раза там. Ну было не были баги. И мы решили тормознуть ээ тормознуть эту игру, переделать правила. Ээ, кстати, мне очень понравилось то, что Мы переделали, э-э, мы пере мы мы намного упростили. Во-первых, люди получается так, люди заходят, сезон начинается и больше невозможно подписаться. То есть ты ждёшь, человек должен ждать 3 месяца, чтобы зайти в сезон. И начало собираться много людей, которые хотят зайти, а программа не пускает. То есть всё, сезон уже БМА, уже начался.
Ээ, и уже я в каком-то в какой-то шлаф уже просто думаю, ну, как-то неудобно. Я не знаю. Вот этот хокляганат протиют. Я решил собирать только Telegram ID.
Не понял, причём тут хоклана продёт.
Ну потому что слишком много слишком много данных, знаешь, уже немножко даже я побоялся. Очень много данных получается. И я не знаю, насколько это
насколько это всё законно, да, скажем так, собирать и и как это всё правильно сделать.
Понятно.
Так, в общем, я решил, последние, которые заходили, я просто собирал их Telegram ID. что если вдруг это самое, мы просто присылать им сообщение и ссылку там, чтобы они заходили, присоединялись.
А с какой целью, то есть как бы если сохранять дату, у вас есть какая-то цель продавать эту информацию дальше? Или она чисто для потребностей игры? Нене, не чисто для игры.
Хорошо.
Для игры и сделать какое-то, может быть, комьюнити, что там. Ну, то есть есть идеи продолжать этот эко по миру. Да.
Да.
Выкеше.
Э-э, а что мы ещё сделали? Мы поменяли параметры, то есть, ээ, подбор, во-первых, убрали романтические полностью.
У, да.
То есть идёт только по, ну, как бы познакомиться, подружиться, нетворкинг там такого. Но алгоритм вообще на это не ну никак не не реагирует. То есть все люди знакомятся и всё. Во-вторых, убрали ээ убрали много регионов, поставили только юг, запад, север, э, юг, север, ээ,
центр.
Юг, север и и центр, да. О'кей.
И и потом мы и потом мы убрали возраст и сделали плюс-минус 10 лет от твоего возраста, что это, в принципе, тоже нормально, да, чисто если познакомиться там для общения, дружеские эти самые плюс-минус 10 лет, это это по идее должно быть интересное общение. Я сейчас прогонял этого бота, например, с нашей ээ базой данных он собирает полностью всех. То есть вручной вообще даже не надо никого это самое теми 86 86 или которые остались сейчас.
Ну, которые остались. Он собрал всех полностью. То есть нормально. Он хорошо как бы работает. Ээ есть проблема, например, есть проблема, что у нас человек живёт хрен знает где. Блин, я не помню это. Э
он в пустыне живёт,
короче. Да, он живёт. Он говорит: "Я часто Бершевы и часалата.
Прекрасно. Мицепарамон, значит.
Нене, не мецпарамон. Энхов, я не помню, как-то.
А, у,
короче, это, извиняюсь, ж*** мира, да. Э-э и ближайший к нему человек живёт в Аждоне. Ну, масикуй. А а человек такой: "Я подожду, ничего". Типа он хочет общение. Ну, ну а кто с ним будет? Это только онлайн. То есть, ну, нереально. Плюс у нас было, например, там девочка писала с Франции, хотела присоединиться. Потом кто-то был, парень был с Испании, по-моему, да, хотел присоединиться, но это, естественно, только онлайно общение, хотя я думаю, что имеет место быть онлайн общение тоже, но это были как лиды, они не не присоединились, в конце концов.
Слушай, безумно интересно. У меня куча вопросов по технологической части. Не знаю, если это правильный формат, но очень интересно.
Нам очень важно понять, что после того, как ты задашь все вопросы по технической части, что ты не уйдёшь. Прям прости, что в лоб, но вот просто вот оно так происходит, да. У нас просто уже был бы был опыт, поэтому Да, поэтому я,
да, зашёл парень, зашёл парень. Вот я когда написал это объявление вот в этой группе, зашёл парень, ему тоже очень понравилась игра, и буквально через неделю он написал, что он решил не продолжать,
всё посмотрел и ушёл. Поэтому, если можно заранее тебя спросить. Вот насколько у тебя есть силы, насколько ты готова включиться, насколько ты готова его не бросить там на какой-то период времени, да? То есть, ну, если так вот, если действительно ты уже успел обдумать и и решить насчёт этой идеи,
да. Во-первых, сразу скажу, я не тот человек, который крадёт идеи, если об этом
Да нет, не не про кражу, а про ну всё посмотреть и учить. Вот это у нас было по большому счёту, я очень ответственна. Я по знаку зодиака Дева.
А А что такое?
А ты что страдаешь? Ты скорпион? Сиди там тихо.
Я-то да. Ато нет.
Вот. Ну жизнь такая штука. Бывает с сюрпризами. Вот если сейчас вот Иран начнёт нас бомбить,
да,
и два моих ребёнка останутся без школой и садика, то времени у меня не будет. Но если нет каких-то там вот непредвиденных ситуаций, по большому счёту, я сейчас ещё чем себя занять. То есть,
а ты, а ты не работаешь, да? Ну, на на Москову, то есть ты уже чисто в Ацмауте вышла?
Да, я в отцмауте. Я не хочу больше работать на Я устала работать на дядю. Я я к тому же я не знаю, насколько долго ещё это будет актуально, то, что мы делаем. То есть программисты, они станут обычными такими рабочими на заводе, как мне кажется. Я вот последние 5 лет я была вообще на руководящих должностей должнах. Это этот лменеджмент, он идёт нафиг, и он уже не нужен,
да,
и как бы я не вижу в этом будущего и сейчас сидеть и там вот зарабатывать, могу зарабатывать хорошую зарплату, потом я буду протухать, я буду я буду пропускать целый новый прекрасный мир и слава богу могу себе позволить этого не делать. Поэтому я вот сижу и ещё вот куда бы куда бы влезть, чтобы чтобы сделать. Ээ по большому счёту я очень-очень ответственный человек. Тут как бы вопрос: насколько мы все споёмся?
Угу. Угу. Угу.
Да.
Ну, кроме того, если вы правильно выстроите, ну, с Юрой техническую часть, да, потому что, скажем, Алиса у нас мозг, я там
генератор идеей, да?
Генератор идей, да, я помогаю. То есть мы делаем продвижение, мы делаем рекламу, продвижение, стараемся, да, набрать людей. Вы делаете,
да, вы как бы делаете вот, чтобы оно вот всё, если оно всё будет работать, так слава богу, там,
да, потому что, собственно, мы остановились больше из техниче части, потому что, ну, так нельзя мучить людей. То есть на второй неделе, ну, про стыдно. Они говорят: "Мне, я отказался от Лены, вы мне опять Лену даёте. Засыпали нас претензиями прямо вообще столько претензий было". Я говорю: "Нене не, говорю, ненене не давайте остановимся." Ну, правильно сделали, что мы тортошло человек 20, то есть недовольных было из 85, человек 20. Остальные терпеливо ждут. Они настолько влюбились в идею, что они ждут, и ради них приходится доделывать.
Ты знаешь, и они согласились по тестить. Они согласились: "Давайте, говорит, вашего бота обновлённого мы потестим, будем говорить вам: "Баги, они ждут. Вот и потом начнётся как бы, ну, начнётся игра. То есть надо понять, сколько времени у вас уйдёт на устаканивание, как бы всего.
Сейчас потестить главное, да, очень
главное, чтобы этого не было, да, вот этого вот.
Меня немного смущает мысль о том, что вы отказались собирать информацию.
Смотри, не знашь, отказались. Было последний, когда закрылся сезон, было, может быть, человек 10. Я уже, я не то чтобы отказался, я не знаю, я не знал, насколько это правильно собирать информацию. Поэтому я
я решил пока как бы поставить их в лист ожидания на и собрать только Telegram ID. В принципе,
и была ж***, когда
А почему у тебя это смущает, Маш?
Почему смущает?
Потому что очень много ээ основа хорошей программы же висит на правильном планировании даты. То есть, если мы правильно спланировали, как построена наша дата, то можно на этой основе очень много всего интересного построить. Но если даты нет, то от чего мы отталкиваемся?
Дата, ты имеешь в виду, дата - это система ваша, база данных,
то есть информация о людях, то есть собирает это, то есть, то есть как бы если возьмём как бы в самую базу, ваша идея, она очень так резонируется с миром статистики. Тут как бы это вот соединение людей, это статистика и и вот как бы есть просто простые как бы формулы, как это построить, но если нету даты, на основе которых мы эти формулы заполняем, то что мы тут делаем? Но Юра правильно говорит, что вопрос как бы сёта с хуйоппарат - это очень важный вопрос, и он решается довольно на самом деле просто. Человек ставит галочку я согласен. Там прописано мы, да, информацию не про стандартный текст. Мы информацию не продаём, мы её используем только для внутренних целей и реклама там, не знаю, в Фейсбуке. И ещё важный момент там, где её хранить, так чтобы она была достаточно
защищённой,
да, но это как бы это это не ядерная физика, это как бы очень базовые вещи.
Ну
так мы же её собираем. У нас собирается в базу информацино.
Собирается
Я просто, я же говорю, я просто когда закрылся сезон,
все лиды, которые хотели за зайти. Я уже подумал, ну зачем собирать сейчас их информацию? Ну, может быть, надо было и собирать, как бы. Ну ладно.
Нет, подожди, зачем зачем их собирать, если игры не было? Сейчас мы будем её открывать, назначим старт, они будут заходить и всё. Тогда соберётся в чём. Не очень поняла, что мы если играть, даже когда игры нету, на этой основе можешь понять, куда ты, как ты можешь сделать игру интереснее и на ко. То есть это пойвают разные. И если у тебя есть информация людей, о которых ты ждёшь то, что ты можешь им подобрать это как бы персонализированный продукт.
Мы не можем сделать персонализированный, потому что когда много персонализации, пары не подбираются. То есть мы в это упёрлись.
Вот поэтому есть есть статистические формулы, которые просто вычисляют корреляцию.
Тот же кредо, а если вот, ну, так как мы не технори совсем с Варго, если простым языком что-то Имеешь в виду? Ээ,
я имею в виду, что цифры, ээ, информация, она разговаривает, если с ней уметь правильно говорить. Ээ я не говорю, что мы сейчас начинаем подбирать под каждого человека что-то особенное, но мы можем заметить ээ махзурыют, как на русском махриют,
ээ цикличность,
цикличность какой-то информации. То есть то, что мы как люди, смотря мы не видим, мы это задаём, запускаем формулу, типа компьютер посчитаем вычисленным ча цикличность, и он выдаёт всякие вещи, которые, если передать мозгу и генератору идей, сказать: "О, а я с этим могу работать". У нас есть эти, ну, может быть, можно что-то добавить, но, в принципе, у нас есть база и есть э правильные вопросы, например, которые ээ могут определить, откуда человек пришёл, то есть где он живёт, э какого возраста человек, то есть собрать целевую аудиторию. Ээ есть профессию вопрос, но это, скажем так, свободный вопрос. Но опять-таки и может может и свободный вопрос тоже как-то э расставить
анализировать,
да? То есть, в принципе, ну я думаю, что у нас у нас была больше анкета, мы её немножко сократили, но, в принципе, есть,
на самом деле, в этом, ну, было прямо такое расстройство, что пришлось, то есть мы пришли изначально с идеей, что это не Тиндер, что вам подбирают конкретного человека по вашим, грубо говоря, интересам, запросам, целям. всем вот этому всему. А потом мы поняли, что пары не собираются вообще из-за того, что много критериев и мало народу. И в итоге пришлось сильно упростить. И сейчас как бы, да, вот мне периодически пишут люди, типа: "Ну и чем вы теперь будете отличаться от Тиндера?" Вот. Ну, в общем, не знаю, если мы можем это, ну, как бы добавить немножко персонализацию, то, конечно, было бы классно,
да.
Вот. Да, это было программист. Это офигенный челлендж. Я это очень люблю. Это очень интересно.
Можно я Ещё чуть-чуть влезу, чисто вот просто познакомиться, потому что мне кажется, важно сначала узнать, кто мы, что мы, и начинать работать уже немножко зная, да. Ээ хочешь я начну или ты хочешь рассказать мне?
Говори, говори, я закончил. Э э Маша уже тоже рассказала.
Маша тоже говорила.
Ну, наверное, должна по
Маша рассказала о себе. Ай, чёрт. А вы записали? Нет.
Да. Записывайте. Если есть люблю говорить, так это о себе, то есть как?
А, о, вообще отлично. Давай. А я люблю слушать. Давай.
Значит, я Маша. Я Мне 38 лет. Я в Израиле с девяносто восьмого года. Замужем два ребёнка. Ээ я последние 15 лет была в хайтеке. Ээ была от программиста до руководящих должностях, как сказала. Сфера программирования у меня то, что называется, то есть я разрабатывала информационные системы, что вы строите, это называется информационная система. Э от железок до последней кнопочки на экране. Это моя специализация такая вот, ээ, э-э, в общем целом вот видеть систему. Э-э у меня образование бакалавр у меня по компьютер science, мастер у меня по бизнес-администрации. Ээ, я вот смогла бросить работу в Хайтеке, потому что мне повезло быть частью двух экзитов. Я далеко не миллионерша, но я могу сейчас вот выжить с зарплатой мужа. Ещё там вот парочка -э парочка этих рубликов, которые лежат на запас. И поэтому я сейчас как бы большую часть времени с детьми и работаю вот в автома строю автомации людям. Но как-то так получилось, что автомации, которые я строю, это не это не не ну вот этот вот весь разослать сообщения по Ватсаппу. Я в этом себя не очень нашла. Мне это, на самом деле, немного скучновато было. Ну как ко мне как-то подходят люди, которым надо строить системы. Например, сейчас Сейчас я вот закончила проект. Ээ, одна женщина, которая работает консультантом в больших фирмах, она консультирует midleменеджмент, как быть более хорошим менеджментом на основе всяких там теорий позитивной психологии и прочих. У неё есть куча всяких опросников, которые надо собрать информацию, опросить людей типа на красивом экране, и собрать это всё, проанализировать и сделать им результаты. Мы строили систему так, чтобы она могла это делать не только для своей основной работы как консультант, чтобы она ещё могла отправить в пассивный доход. То есть она как-то понятно приходят к ней люди, заполняют опросники и получают ответы. То есть такие штуки, ээ такие мини-разработки, мини-системы, они как-то у меня получаются. Была одна история с девочкой, у которой школа ээ для плавания, и она она рвалась волосы на голове. Она говорит: "Я не успеваю ничего, мне надо сделать план на год вперёд. Я ничего не успеваю, не успеваю следить". учителей, что они у меня делают. Мы построили систему, которые генерируют планы год вперёд и рассылают укусники учителям, как прошёл ваш урок. Она сейчас в Таиланде, у неё есть время.
Класс. Вот это да.
Ну звучит, как будто ты прямо сокровище, подарок небес для нас. Я дела.
Это что? Это ответа на все вопросы. Я вот даже просто научу, потому что Да,
я деву Ну вот я совсем вот со всей атрибутикой Девы. Я
дотошная, очень чистоплотная, очень всё нужно идеально сделать, чтобы нигде не торчало, не висела. Нет, это мне не нравится. Дани перфекционизм не страдаю, но я очень я очень дотошная и я Но я по ночам планирую, как завоевать мир.
О, класс, класс. Вот Тинки, вот и Брейн. Я тоже всё время это делаю.
Ладно, хорошо. А Так, ты, наверное, хочешь про нас тоже послушать, да или нет? Конечно.
Или больше про игру?
Про игру мне Юра рассказал. Мне вот интересно вот
Ну, это уже я про себя уже рассказала.
Они там должны, ну, как бы Юра с Машей,
да,
помоги. Это не особо важно, что строим, важно с кем строим. То есть команда она решает, что происходит. То есть я соглашусь, да?
Угу.
Ну что, Марго, ты я А нет, давай ты.
Я Да, я просто без это безлошадная, как без рук.
Безлошадны,
но компьютера нет. Да.
А, господи. Так, ээ, в общем, меня зовут Алиса, я думаю, да, как ты уже поняла, ты у меня подписано должно быть. Э, мне 36 лет, у меня двое детей с аутизмом, поэтому я немножко такая, видишь,
у меня тоже
креатив.
И у меня тоже. Подожди, у тебя оба с аутизмом?
Да.
Ты знаешь, сколько страна за это платит?
Да. Да. Кто? Кто платит? Нера ты сказала.
Страна.
Страна.
А страна, да. Страна платит. Поэтому, да, как бы такие вот первоочерёдные, да, там продукты у нас закрыты. Ээ и, соответственно, мало возможности выходить куда-то на чьи-то работать на дядю, потому что никому не нравится мой график, да, что там в 3 часа мне уже надо быть дома, а выйти я могу в 9:00 и так далее. В общем, По прошистый времени я просто увидела, что здесь совершенно нет никакого хорошего сервиса. Я сама страдала от того, что как бы одиноко нет своих людей, да, вот этот вакуум репатрианский. И я поняла, что в России-то я играла. Там у нас была в Москве игра, которая прямо вот на дружбу, на знакомство. Примерно аналогично она была построена, но мне кажется, мы даже лучше делаем. Вот. И там мне это очень сильно нравилось. Здесь я смотрю, нет такого. И люди жа через буквально там через пост в фейсбуке пишут, что вот я не могу там найти своих тата и как бы у детей-то школа, да, а взрослым вообще некуда податься. И я сама как бы это на себе ощущаю, что как бы ну я не буду же на улице приставать к людям, хотя они пристают, но вот специфика, да, израильтян, что разговаривают как с лучшим другом, а завтра не вспомнят, как тебя зовут.
Ну, в общем, проблема актуальная такая. И, собственно говоря, как-то так вышло, что Марго поддержала, ей очень понравилась эта идея. Мы пошли в тыквенный Ла. Там нашли Юру, написали про эту игру пост. Он откликнулся и как просто вот такой безумный гений. Ночами сидел, вот это всё собирал, делал, не спал. Вот терпел все наши истерики. Они не пишут гадости взорвался.
Ни одно, ни второ.
Он взорвался на на несколько тысяч комментариев. То есть это не просто пост. То есть там чувствовалось. Идея очень нравится. Да, её правда здесь не хватает. Мне очень, ну, то есть нам очень Повезло, что её никто не сделал, потому что она вроде очевидная, казалось бы, вот. Но вот прямо она классная, тёплая, и люди очень откликаются. То есть даже просто вот мы написали, что вот у нас стартовала игра, нам не хватает народа, и буквально там за день мы увеличили вдвое, да? То есть у нас было 40 человек, мы сделали 85 и ещё можно было добавлять, но мы торопились как бы запустить уже сдавать задания. Ну, в общем, все уроки, я надеюсь, мы усвоили. Вот мы мало чем можем помочь технической частью, но как бы у нас распределено сображаем, да, тоже соображаем. Ну, в смысле, мы не знаем, как оно, но что нужно, как бы, да, тоже. Не, конечно, да, у нас распределено примерно так. Э, вот на данный момент, да, что кто что делает. Э веду, я сделала всякие соцсети. Я журналист в прошлом, была телевизионным журналистом. Люблю снимать всякую хрень, ролики. Вот сейчас это можно
пригодаться. Марго у нас, да, актриса. Прямо по образованию у неё там есть. образование актёрское.
Вот. И получилось, что мы с ней пошли, значит, делать эти все ролики и социальные сети и так далее. А плюс вот когда запустилась сама игра, общение с непосредственно с людьми, да, понимать, что им не хватает, ээ, там банально люди даже не понимали, как пользоваться телеграмом. Ну, то есть вот всё прямо вот это вот объяснять, да, там и так далее. В общем, получается, что, короче, связи с общественностью, продвижение и всё вот общение с кли Это всё мы с Марго делаем в перерывах между нашими аутими детьми. Вот
занимался технической частью. Да.
Саму суть кто продакт, так называемый.
Что такое продаctт?
Прокт - это человек, который ээ
который делает. Да. Ты
дизайн
не дизайн. Не, не графический, а дизайн. А оформление требований системы.
Что мы хотим от системы, ты имеешь в виду или что?
А это мы собирали все вместе, мы это вместе обсуждали, что мы хотим от игры, как мы её видим. И по после по итогу, то есть мы такие вот планёрки устраивали, всё обсуждали. Обычно нам удаётся прийти к единому мнению. Ээ единственное, я иногда начинаю гавкать, потому что кто-то чем-то увлечётся, уходит куда-то в сторону, говорит о своём, а мне хочется вернуться к сути. Вопрос Вот иногда я злобная, да. Вот. Но я надеюсь, Юра с Маргон на меня не обижаются. Вот вообще я добрая, когда сплю зубами к сетке. Вот
видишь, мы мы обе репетрианки с Алисой, да? Года Марго 10. Да. Марго 10, по-моему, с семнадцатого года. Девять.
Девять.
Вот. И и мы как бы одни наши бывшие мужья. У меня живёт в Казахстане, у Алисы в Москве. То есть вообще одни
вау с детьми. Да, ни родственников, никого здесь нет. Поэтому нам очень важно быть гибкими в графике. Ну, как ты понимаешь, да? Потому что тут забрал, тут разбился, тут упал, здесь обкакался, здесь хочет. Сколько лет?
Моему 12 исполнилось. Тебя, Алис, тоже 11. У меня одному 10 сейчас исполнилось, а второй 11 с пони годки. Вот.
Да, я не знаю, как я выжила, но вот я только этим и выживаю. Какая-нибудь безумная идея. И начать на эту тему творить что-нибудь делать. Только эти это и даёт ресурсы, да. Поэтому я очень не ухватилась и мне очень, конечно, хочется довести до ума этот проект.
Да,
тем более так удачно подобралось, что вон Юра - это вообще, я не знаю, наш рыцарь. Я не знаю, где такие вообще мужчины бывают.
Такой, знаешь, вотпу реагирует. Ну, в смысле, не взрываются. Можно сверить, конечно, нас молча сделал всю начинку. Мы такие: "А вот ещё вот это, а вот ещё туда вот, а вот ещё так давай сделаем". Да, да, да. Ну, смотри, мы мы столкнулись уже как бы в процессе вот этих двух недель, да, мы столкнулись с тем, что, скажем так, та база, в которой мы все работаем, все видим её и работаем с ней, она не неудобно построена. То есть, допустим, здесь имя, а там где-нибудь в конце, допустим, ты мотаешь, мотаешь, мотаешь, там где-то в конце его ник и нужно составить вручную. Это когда ты вручную пары собираешь. Если сейчас будет работать система, нам не надо будет собирать.
Всё равно мы должны Нет, всё равно мы должны видеть именно этот этот этот Кстати, с этим Маргой есть проблема небольшая. То есть я посмотрел, да, я посмотрел, что
Telegram он даёт информацию, то есть у некоторых людей она закрыта. Есть люди, которые дают дают first name, есть, которые дают first name, last name, есть, которые дают username. Ээ, но у большинства usernр закрыт вообще. То есть first name - это не usernрame.
Хорошо, когда ты получаешь оплату, у тебя же есть нет юзера же, ты получаешь оплату. Ты же получаешь там от Риты Коган какой-нибудь.
Ну то, что написали, да.
И ты и невозможно сопоставить эти два для
Ну сопоставить с телеграмом. Нет, это немножко
А можно у них просто попросить ээ прямо, чтобы они открыли, допустим, если нам нужен usернейм, чтобы они открыли в анкете написали свой юзернейм.
А нужен ли он настолько прямо usрнейм телеграма?
Ну конечно, они же они пишут нам в личку
и Алисе, и мне бесконечно, мы не знаем, кто это. Я вытаскиваю first name у всех есть name тоже там практически у всех аюрнейма ну я не видел что по это было
давайте рабочие вопросы вот нуть машу сначала сначала знакомства да рабочие можем отдельно ещё созваниваться и зна это это хорошо что вы поднимаете рабочие вопросы я просто я тут сижу и думаю а зачем я вам нужна Стой, стой, стой, стой, стой. Вот это очень важный вопрос. То есть, смотри, с людьми общаются два человека, да? То есть я и Марго. Мы можем это, если что, перекидывать друг между другом, решать потихонечку, когда я в истерике я не могу больше это слушать. Марго берёт и подхватывает. И наоборотваем друг друга.
Вот. А сама начинка, самая суть игры, которая вот в принципе вот была не затестна и поэтому как бы мы провалились со стартом. Это всё висело на Юрена одном. Ему очень нужен напарник, который вместе с ним, то есть, понимаешь, нам даже в голову не пришлось делать тесты. Вот до чего дошло. То есть мы настолько торопились, настолько были охвачены ажиотажем и так хотели начать, что даже не подумали об этом. Вот я уверена, что если бы Юра спал, если бы у него был напарник, что такого бы г**** не случилось. Извините, было очень стыдно писать пост признание, что, ребят, да, мы упали, мордой в грязь, извините, пожалуйста, но мы сейчас всё доделаем и вернёмся. И они ждут, понимаешь? То есть уже почти месяц они ждут. Поэтому люди золотые, надо вот прямо как это не разочаровать. Поэтому техническая часть, в принципе, Основная начинка игры. Вот без нас, по идее, наверное, игра могла бы существовать, конечно, сложно, но могла бы. А вот без технической никак, извините, тут вот как бы нам нужно прямо сделать на это ставку. То есть вы у нас вообще основное ядро, которое вот, блин, от вас всё зависит.
То есть я своё имя подписываю под этим продуктом, да, и люди как бы Ну
и ещё из-за того, что у нас профессия, это мы консультанты по отношениям из института Адлера, мы вместе с Марго отучились. Ну, такая это как один из методов,
один из методов психологии, короче. В общем, мы любим всю вот эту штуку, всю эту тему. И так как мы ещё индивидуально тоже продвигаемся и ими начинают связывать: "А это ты делаешь бкэшер?" Меня тут на улице спросили, и говорит: "Я где-то тебя видел?" И выяснилось, что видели в тыквенном лате вот этот пост про БКэшери. Как вот спрятаться сейчас? Вот убежать бы, чтобы меня не побили, короче. Да, то есть я понимаю, что ээ ну не нас должно быть много, вот, а как бы именно технических специалистов. Да. Так что ты и Юра - это вот вообще основное ядро нашей теперь.
По большому счёту я и Юра должны встретиться и понять, как мы это всё дело оформляем что-то более стабильное.
Ну, во-первых,
Юра там не переделывал уже, там уже система у него целая, да, надо, чтобы всё посмотрели.
Во-первых, у Алисы очень много идей, то есть там работает на несколько лет вперёд. Действительно, то есть кроме этой игры у неё ещё есть несколько бесплатных игр, которые она хочет внедрить. Ээ
можно и платно, я не против. Спасибо.
Э, то есть есть, например, кроме этой игры, есть игра Рандом кафе, которую мы уже внедрили.
Слушай, оказывается, у нас конкуренты есть. В Израиле уже есть рендом кафе.
Да, ты что?
Да, но ничего страшного. Как бы у нас в игре это как бонус. То есть вот те, кто заходит в бкэшее, они могут поиграть в РН кафе, там просто как бы кликаешь, тебе подбирают напарника из твоего района, кто готов сейчас выпить кофе.
Ребят, нету ничего, что я люблю больше, чем конкуренцию. Если есть конкуренция, это значит, что есть спрос. Что это
на самом деле?
О, да, это не то слово. А ещё очень хочется перейти в иврид. Вот прямо очень хочется. Но но моего языка вообще трёхлетнего не хватает. То есть я 3 года в стране пока вообще не аллоё. Но вот как бы в планах перейти на ивритоязычную аудиторию очень хочется.
Я могу помочь спокойно. Иврит для меня намного более родной, чем русский. И я у меня есть как я я этот, как его, мастер NLP, разговаривать умею.
Тут просто, понимаешь, нам надо продумать всё на иврите. То есть это и общение с клиентами, это и и анкеты, и боты, и все сообщения от бота. Там же их дохрена. То есть это прямо экра
Давайте, давайте сначала запустимся, вот, чтобы это работало, а дальше вот когда всё будет работать, усложним себе ещё жизнь и в ритм. А потом можно и на весь мир реально, потому что кто-то поехал вот я до сих пор в этой московской игре в чате в их состою, и кто-то уехал в Берлин и пишет там: "Ребята, давайте там встретимся в Берлине, погуляем". То есть это огромная комьюнити, которая спрашивает друг у друга адвокатов, просит какой-то помощи, потому что близость создаётся. Там, знаешь, такие задания, я их ещё немножко видоизменила больше в самопознание, вот в такие штуки. И там прямо э не разговоры о погоде, а ты узнаёшь человека. И сразу говорить о важном такое, знаешь, знакомство наоборот. И это прикольно, потому что ты потом этим людям доверяешь.
А кого больше мужчина или женщина?
Пока женщин в этом проблема. Поэтому нужен иврит и нужны ивритоязычные мужчины израильтяне, потому что да, перевес пока русских женщин. Да, это
да. Плюс ещё мы с Алисой Думаем, что со временем сейчас вот это всё устаканится, утрясётся всё ровно. Делать какие-то выезды раз в 2 месяца, раз в 3 месяца, там юг, там север, там это дела делать какие-то совместные не тимбилдинги, а такие пикники, гда вот живут как бы у нас. А
како принци А по какому принципу вы делите успех?
По какому принципу делим успех?
Как мы распределяем доходы? Юр. Юра, да,
у нас Юра бухгалтер.
Не, ну мы Договорились изначально договорились делится по пополам на всех. То есть если нас было трое, мы делили по по 30
33
33,
да?
Да. Теперь будем по 25.
О'кей.
Да. Угу.
Так, начинаем.
Если вы заинтересованы,
я можно? А и ну, короче, я хотела просто добавить про про то, что изначально у нас была идея 3 месяца игры, потом финальная вечеринка, и она как-то сильно мотивировала людей. То есть люди прямо хотели, выполняли задания. писали отчёты, типа, посмотрите, мой отчёт пришёл или нет, я хочу попасть на финальную вечеринку. То есть у нас такое как бы правило было, что 80% заданиние выполнил, приходишь на финальную вечеринку, а сейчас, так как мы её виды изменили, сделали бесконечной, э-э вот как бы
придумаем, придумаем. Там нужно с босами подумать, со звёздами надо подумать, да, нужна какая-то мотивационная система, которая вот мы Но вот эти вот пикники раз в 3 месяца - это тоже как бы аналогия финальной вечеринки. Ну
это надо мужа моего позвать.
А Кто у нас муж?
Муж злой гений. Он он он очень хороший. Он программист,
но он какой-то он аутист.
Ну, вообще-то начнём с этого. Кто из вас,
а кто нет? Скажи. Оба, оба, тут как бы без варианта. Он не диагностированный, но но он в плане вот он приходит на работу, ему говорят задания, он такой сейчас вот вот вот быстро быстро всех вот вот задают тебе вопросы. который никто не спрашивал, но почему он сказал, что надо его привести? Потому что он работает в гейминг индустрии. То есть все эти вопросы, как зат людей звёзды и тому подобное, это к нему.
Угу. Я просто боюсь пока сильно, если мы будем расширять компанию, ну пока вообще нет доходов, понимаешь? Мы там что заработали?
Ненене, это 25 это я, а он тут как бы бонусом.
Вау, слушай, это щедрый бонус
от тебя, да? От тебя спокойна, увлечённая.
Ну Ну, ну мы с ним об аутисту, о чём нам с ним говорить, кроме как о программировании? То есть это как бы для нас общее время привождение. Но
спец интерес,
да. Вот ээ он он идёт со мной в комплекте.
Класс, класс.
Мне кажется, шикарно. Давайте тогда вот мы сейчас - я вот клятвино обещала Юри поправить тексты в анкете и посмотреть тексты бота. Да, ты мне скидывал.
Угу.
Ээ я сейчас это вот делаю на выходных и с новой недели мы Мы договаривались тестировать, начинать на вот
на нас, на нас, на всех,
на вот этих 65 людях, которые у нас ждут. То есть выдать им задание, выдать всё по ним прогнать, бесплатную неделю игры им сделать и посмотреть, есть ли ошибки, подумать, где там слабые места, где укрепить, где подклеить, подложить и так далее. Вот. А дальше уже смотреть после теста, может быть, можно уже и дату старта назначать. А вот, кстати, по поводу старта. Так как мы упёрлись, то, что не людей. Возможно, надо сначала сделать продвижение, всякие рекламу запустить и всё остальное, набрать людей, а потом уже открываться. Возможно, нужно так. Потому что нам нужно определённое же количество людей. Или, Юр, сейчас уже это не так актуально.
Ну, сейчас это менее актуально, но люди нужны, да. 65 это маловато.
Ну, я смотрю, во-первых, группа в Фейсбуке набирается, скажем, два-три человека в деньгами. У просто, знаешь, как получается, если нет точки,
я как осёл сижу эти посты.
Классно, кстати, прикольно.
Если если нет точки, когда начинаем, тогда не к чему подтягивать, да? То есть, ну вот мы там встретились, мы там вот начали, им зачем? Игра где, понимаешь, если не если нет даты.
Я я считаю, что надо начать, даже если есть какие-то мелкие проблемы, надо начать.
Ненене не подожди, сначала тесты.
Сначала тесты, а потом уже, скажем, Можно сформулировать так.
Можно сформулировать так, что, ребята, игра готова, всё доделано, и мы её открываем. Можно регистрироваться. Когда старт, зависит от того, когда мы наберём нужное количество человек. Можно уже заходить и, ну, не знаю, какой-то правдоподобный срок поставить, не знаю, 2 недели, да, ну, чтобы набрать народ.
А почему не нацелятся на курим?
Ну или Пурим, да, кстати. А когда он?
В марте.
Март. Коне конец марта, начало марта, да,
начало,
самое начало, то есть
третье там или что-то такое, второе или 3 марта, что-то.
А сейчас у нас 6 февраля. Ну давайте, неплохо, в принципе.
Вот. И зна,
и, кстати, ещё одна вещь, ээ то есть у нас получается сапожник без сапог. У нас нету своего ээ как-то на русском ээ машпекшивуки, то есть у нас нету не отлажен маркетинг воронка. Воронка сэмэмщика. Да, у нас я сейчас нашла консультанта по соцсетям, и надо её, наверное, брать, если мы согласны такие расходы понести. Она готова приехать, устроить большую такую разбор по нашим соцсетям. О, это 4-5 часов, это её день работы. Это стоит 1500 шекелей. И она даёт как бы план прямо, что делать, брать, делать и 100% будет результат.
Я тоже поддерживаю, что надо брать. Да,
мне тоже так кажется. Наверное, я ей напишу и буду уже договариваться. конкретно, чтобы она приехала.
Ну ты ты оговаривайся, что мы как мы все встретимся с ней или мы с тобой вдвоём или ты одна? Как?
Не, я тоже хочу.
Я тоже хочу.
Ну так все.
Арсюш, я сейчас приду. Сейчас приду.
Агага.
Агага. Возьми агагу. Я не знаю, что это, но возьми.
Аккуратно там с агагогой.
Только не разбей агагу. Я не знаю, что это.
Вот такое дело. У меня просто вот как раз мои любимые дети пошли брать агагу у бабушки. Да. завтрашнего вечера. И у меня вот есть вот сегоднязавтра свободное время, а на следующей неделе я на 3 дня уезжаю.
Куда еду? В Будапешт я еду. Ээ и вот вот эти вот по 2 дня можно.
Ну это если Юра может, да? Вот
я завтра могу, да.
В принципе, мне вот это понять, что к чему. И можне, ну, ну это можно с тобой посидеть, понять, что что я могу порыться в том, что есть, и воспользоваться этим временем.
Угу.
Ээ и, ну, есть куча вопросов кюре, как бы, на самом деле. Да.
Да.
А не хотите вживую встретиться перед тем, как мы ринемся в бой?
Я могу доехать до хайф. У меня у меня проблема.
С удовольствием. Тогда
давайте тогда сейчас в чатике сейчас я добавлю тогда Машу в чат и договоримся по времени в какой день можем. Да,
давай.
Да,
вот я думаю, что ну ээ Обсуждать технические какие-то вопросы уже можно начать. Но но познакомиться, а потом тест запускаем, правильно? Вот так, чтобы чтобы мы не это не бежали сломя голову.
Ну я думаю, что нам надо подготовить хоз подписать всё-таки.
Угу. Да. Да.
А мы начали и без без хозя. Ты представляешь, мы втроём ещё до сих пор без хозя,
так что пора уже. Да,
если встречаться. живу, то это только я могу, например, восемнадцатого 18 февраля по возвращении.
Мм. Ну тогда к Пурему. Не, это не к Пурему, тогда чуть позже. Пуриму.
Почему? Они же будут работать сюрой.
Я я я работаю оффлайне просто типа в онлайне. Просто вечер, когда это не мой вечер с детьми.
Я думаю, что Алис, если эту следующую неделю мы запускаем на тесты Ну, смотри, программа стала намного проще, чем была до этого. То есть там всё вот это всё, что касается сезонов, закрытие недели, там практически много отменилось. То есть сама программа проще.
Может быть, и будут какие-то баги, не знаю, но но всё-таки как бы и тестить проще будет. Я думаю, что мы получим фидбик сразу же, да, вот в первую же неделю.
А ещё мы попросим их же потом сказать, что давайте набираем народ, чтобы они под нашим постом написали, как это классно, чтобы привели кого-то. Они получают неделю бесплатную. Тра-та-та-тра-та-та, чтобы, ну, вот как,
ну, они получают месяц. Вот эти вот ребята, которые ждут, они получают месяц, да? То есть,
да, да, да. Они заплатили, они не поиграли.
Ну да, мы
А за привидение друга у нас ещё недели бесплатная. Нет,
мы это
подумаем, подумаем.
Ладно.
Может быть, какие-то звёздочки подскажет Машин. Муж баллы какие-нибудь.
Ну, во всяком случае, вы собира начали собирать баллы. Да,
зачем пока непонятно, но мы начали.
И та это, касается тоже не прописано, что они за это имеют.
Позвать его,
что не про
не прописано там в правилах типа того, что за выполнение заданий, за активность вы получаете типа звёздочку там или ещё что-то. А зачем она? Для чего она нужна?
Ну позвать мужа.
Ты думаешь ему нормально будет? Так, может, ты его сначала в курс делаю, введёшь? люди какие-то на него,
а его нет смысла вводить в курс дела. Даже если ему сейчас будут час рассказывать, он будет придёт и начнёт задавать вопросы, которые которые только после того, как на него на них ответит, будет понятно, почему он
У меня просто у меня девочка приехала с Бершивы, она ехала, я сейчас с ней ещё не разговаривала, и мне надо идти сегодня
она у меня в гостях.
Можно остаться только втроём, а можно не делать этого, как хотите.
Нет, нам надо понять, что это, что это. Я хотела, Марго, просто спросить а именно с точки зрения гемификации, да, че для чего могут быть вот эти все баллы, чтобы людям было их интересно собирать, выполнять задания и так далее.
Давай мы у него спросим и на этом закончим тогда беседу. И я тебе всё расскажу, например, или как скажешь. У меня тут У меня тут мой помощник, который всё записывает. Эти
А, точно,
решили проблему.
Супер. Я побегу, ладно. А то она так добиралась 5 часов в автобусе. Я ещё не видела её глаз.
Всё,
давай,
давайте пока, до встречи.
Руська, ты мне весь свитер порвала. Иди,
Черунь.
Да.
Ээ, посоветоваться с тобой можно?
Да.
Присаживайся. Мы говорим на русском.
А, привет. Привет,
привет, привет.
Андрей,
какие вы классные. Алиса,
очень приятно.
Э,
значит, мы хотели, да, совета получить от злого гения, как как нас нам тебе уже распиарили тебя. Смотри, у нас, э, такая задумка мм игра на знакомство -э построенная на автоматизации. Люди заполняют анкеты, мы собираем это всё в базу данных и потом, э, наша система подбирает напарников. То есть каждую неделю человек получает напарника,
э, задания,
которые им нужно выполнить. Задания бывают смешные, бывают, ээ, из разряда там узнай, какое первое впечатление ты производишь или поговорить о каких-то важных ценностях. То есть такое знакомство, наоборот, когда люди не говорят о погоде. А сразу как бы с главного начинают и вроде как снимается э неудобство, да, стеснение, что человек э его не поставили вот так вот, давай расскажи о себе, а вы просто что-то вместе делаете. То есть во время вот какого-то действия, там прогулка или показываешь любимое место в городе или ещё что-то и узнаёшь человека.
Вот напарники подбираются плюс-минус 10 лет по возрасту и по трём районам: Юг, север и центр Израиля. Пока русскоязычные только. Но мы надеем что придм к ивриту. Очень надеемся.
Понятно.
У нас, знаешь, как было изначально? Мы задумывали сезон, то есть типа 3 месяца игры и кто выполняет задания и заполняет отчёты, там вот что тебе понравилось, там поделись впечатлениями. Ээ нам как бы для информации это очень надо. А чтобы они это всё дело заполняли, мы написали, кто выполняет 80% заданий, они получают бонус в финальную вечеринку. То есть в конце вы все собираетесь, у вас уже есть совместный опыт, это уже не чужие люди. И вы вживую в реальности все вот вместе тусите. Но сейчас, так как нам пришлось переделать игру, мы там немножко упали в лужу всем всем телом. Вот нам пришлось переделать игру. И теперь мы её сделали бесконечной, чтобы люди могли заходить в любой момент, чтобы было больше игроков. Лучше,
лучше, да, но теперь эти баллы непонятно для чего собирать. То есть, в принципе, у нас есть задумка там раз в 3 месяца всё равно делать такие живые встречи. Но как их мотивировать выполнять? задания и писать отчёты и зарабатывать вот эти баллы, участ быть активными участниками. А зачем? Зачем нужно
зачем нам это? Потому что, во-первых, нам нужна информация, да, чтобы дальше как бы улучшать игру, может быть, её сделать чем-то ещё прям ещё круче, ещё лучше. То есть нам надо знать, что они хотят, да, где слабое место, где люди выходят, где продукты им не нравятся. То есть вот такого плана. Нам не надо, чтобы они отсиживались и молчали. Плюс ещё мы хотим, знаешь, тут это вы каждый раз должны люди другие. Там нету людей, которые просто им друзья надо, они нашли своих друзей и покинули.
Ээ,
может быть и такое,
может быть такое, что они выйдут. Но, слушай, вот по опыту я просто ээ эту идею я попробовала на себе вживую в Москве. Другие люди там её делали. Я была участником, всё посмотрела, мне очень понравилось. Приехала сюда, поняла, что здесь такого нет, и мы решили это начать делать.
Понятно.
А там, знаешь, какая вот мне очень понравилась фишка, что формируется в итоге сообщество. То есть даже если ты уже не играешь, не выполняешь задания. Есть чат, где все игроки вот этой игры там с начала создания и вообще все-все, короче, собираются
и это сообщество, а они там уже начинают общаться, там, не знаю, рекламу какую-то просить. Кто-то просит просто совета, кто-то просит там, посоветуйте адвоката или дайте врача или ещё что-то, а можете мне просто помочь. И люди из этого чата приезжают на переезд, помогают человеку с переездом. То есть это классный такой коммьюнити большое получается, где можно разные штуки реализовывать. То есть мы можем потом, в принципе, с этим комьюнити как бы много чего им предлагать. Вот поэтому хотелось бы, чтобы они были активными участниками, они отсиживались молча в тряпочку и не уходили типа: "О, мне не понравилось, я ушёл". Вот поэтому мы пытаемся их как-то вот, ну, раскрывать, чтобы они больше участвовали.
Ээ да, это как бы я сейчас нахожусь в компании игровой компании. типа, но - другого типа, можно сказать, ээ больше там игрушки можно. Ээ вопрос типа я для технической или для идеи самой?
Для идеи самой.
Для идеи самой. Поня.
Для технически тоже можешь. Ну, как бы тут идея.
Какую бы им морковку, какую печеньку им предложить, чтобы они активничали и баллы зарабатывали, заполняли анкеты, участвовали в наших инициативах. Как бы
вопрос, что эти люди ищут? Ча,
ну, в основном на одиночество, то есть выстрелила именно тема одиночества, что репатрианты в вакууме и не знают, где знакомиться, там, не знаю, в в суперсале, в суперсале в очереди.
Обычно в аппликациях ээ как бы не даётся, можно сказать, ээ ээ для того, чтобы получить что-то, неважно е деньги или ответы или что-то такое, ставят какие-то ограничения на что-то, что они хотят.
Угу. Ээ, и как бы надо понять, что эти люди хотят. И, например, это может быть для того, чтобы в следующий раз ээ ээ зайти в игру, надо про прошлый раз поговорить.
Ээ или какие-то вещи. Надо посмотреть, что люди хотят.
Сейчас игра бесконечная. Понимаешь, в чём проблема?
Да. Ну, как бы люди хотят продолжить. Надо тоже посмотреть, что
не спрашивают слишком много вещей. За то, что если слишком много вещей спрашивают,
это тоже как бы есть такой ээ на русском просто плохо,
как
ээ есть flows, типа conversion flow называется,
что conversion flow - это как ээ вы хотите, чтобы человек дошёл с точки А до точки Б и что у него есть по дороге? Каждый раз теряется какой-то процент.
Угу.
Сколько сточек вы, скажем, каждый вопрос это это степ, сколько вопросов вы спросите? Каждый вопрос теряет процент людей, который продолжит. Угу. Ну, слишком длинные анкеты имеешь в виду, да? То есть, ну, теряется мотивация это всё заполнять.
Мы её сейчас сократили, да?
Надо как бы ээ я не знаю, сколько у вас людей, но как бы если чтоб я не знаю, если у вас есть достаточно людей для того, чтобы смотреть статистику, из этого понимать
людей. Но,
ээ, обычно то, что делается, это ставит ценки, смотрится, сколько людей, и тогда можно каждую вещь э сбавить. Но если вы только Начинаете, у вас нету людей, наверное, будет тяжело. Когда начинаете, самое важное смотреть - это меньше всего кликов. Типа вы хочете, чтобы он дошёл с А до Б, меньше всего клик. Сколько минимальное вещей вы можете взять для того, чтобы человек ээ был ответил? Это раз. Два. Ээ что вы им не даёте из того, что они хотят?
Для этого сначала, что,
наверное, всё-таки живые встречи, наверное, всё-таки то же самое. Ну, как бы финальная вечеринка. Только вот типа раз в 3 месяца игра бесконечная, да, но а раз в 3 месяца живые встречи, наверное. Так,
может быть, как идея открываются какие-то дополнительные возможности с за баллы.
Ну какие возможности, например, вот в этом заг ещё идеи, что сказать во время встречи.
Идеи, что сказать во время встречи? Слушай,
ну вы сказали, это как игра, правильно, что надо что-то сделать встречи. Так вот, скажем, есть три вещи, которые надо сделать во время встречи. одну вещь просто так открывается, а другие - это как бы можно сказать более персонально. Давайте ответить на что было раньше, для того, чтобы мы поняли, что вам дать дальше. Это не это не значит, что вы из того, что они говорят, будете давать им э-э вы можете давать одно же и тоже, неважно, что они говорят, но просто вы можете так это показать, как бы, что ээ вы это делаете для них, вы спрашиваете эти вопросы.
Угу.
То есть
Ну да. Ещё вариант опостреть, что изначально хотите хотим дать сделать из этого список и понять, что из этого списка можно не давать то, что уже есть.
Мы уже столько урезали, понимаешь, там уже всё, мы даём сейчас минимум, понимаешь, раньше было совпадение по целям, романтика или дружба, а мы хотели ещё даже по интересам, но потом подумали, что мешает там человеку, который машинами увлекается встречаться с тем, кто любит котиков. Да, ну, в принципе, нелогично было. по интересам их разделять. Вот. А а
если сами задания по игре, распределить их по какой-то градации? То есть есть задания базовые, задание премиум и премиумлюкс.
Ну тут есть баланс между двумя вещами, которые обычно в групповых. Это liquidity и segmentation. Liquidity - это значит, сколько людей есть вместе для того, чтобы было в эти группы с кем смешать. А сегментация - это значит - это значит с э мы хотим поделить людей для того, чтоб изза того, что эти люди они более, не знаю, общительны, скажем, и они не они будут с совпадать с другими общителями эти, но я может быть и не тот пример дал, но но как бы как людей поделить?
Ну, эта выборка должна быть большая у нас, наверное, реши,
да? А вообще-то может быть тут и наоборот, может быть именно в вашем месте именно и те, которые говорящие, будет хорошо с неговорящие Ну да, да.
Э-э, да, тут это
сейчас мы это никак вообще не учитываем. Ну, то есть у нас это автоматизация на это не ориентируется. Только район, возраст и всё, в принципе, да, Юр, получается
только сейчас, потому что, ну, не собирались пары, когда большое количество фильтров, требований, не там вообще люди писали, типа, а можно мне ещё более персонализированно, вот я хочу знать, сколько детей у человека, с которым я встречаюсь, или там есть ли у него ипотека, Да, вы можете сделать что-то другое. Вы можете использоваться AI для того, чтобы ээ сделать кластеры. Э, что это значит?
Ээ вместо того, чтобы было одно же и то же, чтобы оно было подходящее. Ээ, например, как есть такие модели, называются embeded model. Как они работают? Вместо того, чтобы они, э, возвращают э текст обратно, они возвращают ээ цифры, ну, array. number массив
массив
массив цифр что это это как бы координаты в это много измерениев мира скажем тыся координа вместо я я вам объясняю это для чего э подумаете каждый человек такой можно ему один или сколько-то координатов таких поставить и когда вы ставите эти координаты можно потом искать какие они близко один к другому как Угу. Построить граф,
да. Ээ, ну это не совсем граф, это больше как ээ точки и сказать: "Пищи мне людей, которые возле".
Это, например, если человек поставил там, не знаю, ээ у меня там математический склад ума, и второй такой же получает, ну, как бы они получают одинаковые обозначение. О, поставил у меня, я люблю программировать. О'кей, это не одно же и то же, но оно, да, связывает. Если у вас нету достаточно людей, вы можете с помощью я искать людей, которые они поближе. Угу.
Но нет, тоже и тоже. Это называется.
Блин, как это было бы круто, Юра.
А
это было бы очень круто искать те, кто поближе с помощью AI.
Ну, ну это надо много людей, намного больше, чем у нас есть.
Не, это наоборот. Это
85 человек у нас сейчас.
Нет, так это это наоборот, когда у вас есть много параметров, но они не сходят, они не добавляются. То, что оно делает, она просто говорит это человек Может быть, тут все находятся, но он просто кто по кто ближе, он просто делает сорт, да, сорти
ээ сортировку.
Смотрите, ребята, это было бы очень классно. Это прямо это та самая персонализация, которую они хотят, если они не ээ это то, что имеется semante. Это не ээ exct match, ээ
а то, что ближе. Я поняла,
да. А просто оно даже не ближе, а просто оно Да, оно просто сортирует их. Это неважно, где они, они может быть очень далеко,
но вы как каждому находите, кто больше всего ближе.
Вы можете сказать, если слишком далеко, не вообще остался один.
Блин, слушайте, реально, можно же, Юр, если вообще это, ну, физически возможно так сделать, то можно бонусом
предлагать, э, не знаю, наш умный и ээ из участников игры вышлет вам золотого напарника, который ближе всего к вам по всем параметрам типа такого. Не, не хочешь? Как получается на одну неделю, а следующей неделю опять
Ну я мы же ищем бонус, понимаешь? Это же как бос. Это довольно дешёво и не тяжело.
Вопросы вопросы этики. Насколько это правильно? Что за
Ну вообще остальные будут чувствовать себя не идеальными напарниками?
Да. Чувствовать себя не золотым напарником. Да не не знаю, насколько это.
Ой, ладно, ребята, спасибо вам
огромное. Я не силен.
А
в этике я не силен. не силён.
Ну, интересная идея, очень классная. Прямо спасибо огромное, что что помог помог в эту сторону думать, начать.
Вот. Я очень извиняюсь, у меня в 5:00 терапия. Вот, чтобы моя крыша с двумя детьми с аутизмом не уехала, чтобы я не бросалась на людей. На нам надо заканчивать.
Мы бабушки посылать.
А бабушки вот. Да, вот я бы тоже хотела, но бабушки все в России.
Ладно, в общем, спасибо огромное. Давайте ещё встречаться, созваниваться и будем на связи. Добавлю. Вот. Да, просто мои восхищения вашей паре семейной просто прекрасные. Я прямо сижу, умиляюсь. Спасибо вам огромное. Два супергения. Класс.
Маша, а я тебе тогда пришлю э сделаем ещё встречу именно. Вот
ты сейчас не можешь остаться чуть-чуть.
Чего
ты сейчас не можешь остаться?
Он он не поест, если ты его не отпустишь.
А, ясно.
И не поспит.
Не, ну
тогда давай договоримся на завтра.
Давай на завтра. Да, я пришлю.
Угу. Всё, ладно, спасибо. Очень приятно было познакомиться. Будем думать дальше. Спасибо.
Взаимно было приятно познакомиться.