Тер, это столько сценариев.
Это уже это уже меньше. То есть начало, когда было по сезонам, было ещё, наверное.
Слушай, а сколько вам это? Сколько это стоит?
Сколько это стоит? Сколько время это надо было сделать?
У меня это взяло 2 месяца работы после моей основной работы. Я сидел по ночам.
Ээ, вау,
много. Ну да,
да.
Ээ ну давай сначала начнём, наверное. Ээ сейчас есть диспетчер, то есть всё, он получает получает от Телеграма что-то, и он перенаправляет в другие ээ смых.
Ну да, неправильно, да, эта структура.
Нене не, это очень красиво, просто это очень такое напоминает какую-то карту,
не? Это
это очень красиво,
да? В общем, отсюда он направляет, сейчас я приближу чуток. Ээ, кнопка меню, то есть, ээ, когда человек нажимает меню, он он попадает ээ у него есть выбор,
есть выбор, либо изменить анкету, либо, ээ, вопрос-поддержку. Вот это то, что мы видели, вопрос-ответ. Я Расскажи мне, когда у тебя появляется баг, первым делом ты куда идёшь его искать?
В make
й.
Ну, если есть баг, да, любой баг мейки. То есть история.
Понятно.
Я получаю на на Google, э, ну, в основном, да, что какой-то сценарий сломался.
Иду в историю и попытаюсь понять, почему. И оттуда уже
А что значит на Google? Где именно? Ну, получается, ну, на свою почту.
На почту. Понятно, да. Кстати, легче на Telegram.
Ну это это, по-моему, внутренняя смейка. Оно оно, по-моему, по дефолт идёт.
А, в Понятно. О'кей.
А эти вот роутер этот куда он переводит? Это роутер зелёненький посередине.
Да, это раутер. Он каждый, то есть смотря какую кнопку ты нажимаешь, он переводит туда. То есть либо это
А по профиль. Ты можешь посмотреть, например, нажать, посмотреть свой профиль.
А куда ещqu? Он опять же отправляет в тот же Make на wehook. В другой, да,
в другой сценарий.
Другой сценарий, да. Каждая каждый вот этот HTTP модуль, он идёт на другой сценарий, поэтому так много сценариев.
Слушай, Юра, это сумасшедшая работа, очень оченьочень хорошая, качественная.
Серьёзно?
Но это в итоге оно оно, когда оно будет расти, оно будет очень дорого, во-первых.
То есть как бы Это цены начнут сумасшедшие.
А во-вторых, это очень неable, потому что ты, во-первых, не можешь поставить на это тесто,
да?
То есть любо
тесты тяжело тоже изменения, как бы тяжело проверить изменения. Ээ
ты не можешь дать все эти сценарии вместе какому-нибудь клоду и сказать тебе: "Оптимизируй". Когда у тебя получается очень много сценарий, ты можешь сказать клоду: "Найди у этого всё, что там и шутов, оптимизируй". Ээ опять же тест добавил как какой-то новый сценарий, ты должен проверить, что то, что уже работает, не сломалось. Здесь это делать надо вручную. Очень нудно. Это тяжело.
И и опять же, как Мйк берёт деньги, ты ты вро ты ведь знаешь,
да? Ну я считал, да, там выходит, ну нормально выходит, но, по-моему, 20.000 операций нам на 80 человек хватило.
На 80 20.000.
Да, да,
это,
ну, я понимаю то, что говоришь на по смотри, я и думал со временем потихоньку Ээ, то есть опять же, я не программист, но я смотрел, слушал людей, которые тоже не программисты, этим занимаются. И если есть сценарии, которые растут, которые количество людей заходят, они переходят, переводят в Python потихоньку.
Python или javas? Мы просто с Андреем, мы оба с из Можно взять Python, но мы оба из мира джаваскрипта. Тебе скажу даже больше. Ээ Python он больше подходит для ситуации, когда надо делать очень такие умные расчёты, например, читать ходы в шахматах на 10 ходов вперёд, это Python. А вот такие вот всякие штуки, как общение между ээ между HTPшками, вот JavaScript для этого и создана. Она параллельно это делает. Очень прикольно.
Угу.
Поэтому, если переходить, то, наверное, всё-таки в JavaScript. Возможно,
мне не принципиально.
Не, ну возможно, кстати, вот сам алгоритм по по парам, он он пропишется на Пайthне, опять же, из-за этого то,
что на JavaScript нормально будет.
Это это мелочь, правда. Но на самом деле, если переезжать, то переезжать надо чем одишах откуда, потому что потом это такая миграция, это опять выключать игру, опять извиняться перед людьми, это это сложно.
Ну а хорошо, если параллельно делать что-то, например, такое же и потихоньку, ну, даже, может быть, незаметно перевести всех на на другую систему? Это это вариант. Вопрос, что такое незаметно и насколько незаметно. То есть полностью незаметно, но не получится, потому что на это тут вот нету тестов. То есть мы можем планировать так, чтобы оно было незаметно, но опять же какие-то рикошеты будут, потому что тестов нету. Но это опять же вопрос, что
миграции всегда что-то идёт не то.
Ну смотри, я я Лёмитрагешми, например, я понимаю, что баги есть, были и они будут. Я когда сказал Алисе, она это очень тяжело приняла. Как это будут баги? То есть, ну вот ей ты что, баги не должны быть. Ну я говорю, Алиса, просто прими, что они есть. Будут, это объясняется очень просто. Нет багав, нет работы.
Да.
Ну было бы неплохо, если бы ты тоже сказала это
тоже скажем. Не, ну баги - это хорошо. Смотря какие баги. Но если есть баги, значит, значит работает.
Ну да,
да. Обычно, если сделали баги, если нету багов, это значит мы слишком много время работали и люди уже неинтересно то, что мы сделали.
Я понял, да. согласен.
Э-э,
ну я просто, смотри, у нас вот на моей работе, где я работаю, у нас э весь петух сидит Openace большой, и там в петухе и механики, электроники, и программисты. То есть я вижу и слышу это ежедневно. И и QA, кстати, тоже QA. То есть нету такого, да, по-моему, нету дня, чтобы не нашли какой-то баг, и оно, ну, нормально воспринимается. Ну, есть баг, делают и идут дальше. То есть я уже как-то это принял, что это нормально и так оно и будет,
да. Ээ, я думаю, давай объясню, что такое ковекс для того, чтобы если знаешь make, это может быть тебя будет, э, довольно легко. Ты видел вот этот код, который там написан у тебя в этом в Google Apps, правильно?
Есть вот этот Make.
Подумай, если сейчас код в Google Apps, можно было Make написать так, но как компоненты, вот такие компоненты, как ты видишь, но они все код. И то, что то их сам всех пишет. Он знает между ними какая связь. Он есть структура, и он понимает, ты можешь, может быть, ты зайдёшь туда, не всё поймёшь внутри компонента, но сама компонента ты понимаешь, что она, у неё есть имя.
Может, покажешь?
Ээ, да, я вчера просто попробовал, могу ээ давай просто зайдём куда?
А, ну просто в сам сделай шар, зайти по Просто открою сайт.
Угу.
Вы делаете?
Да, сейчас я сделаю.
Как называется? Ещё раз я напишу себя в Гугле. Так, потом посмотрю. Конveвек,
да. Вот пока просто не показывает. Это довольно нормально. Ээ да, подумаеш, что у тебя как бы оно там есть ээ мо можно сказать, ээ две в основные опции. У тебя есть вещь э три. У тебя есть mutation, есть queries, есть actions.
Сразу матом ругается,
да? Mutation - это значит я хочу делать изменения. QL я хочу что-то
записать.
Ээ не записать, а
сохранить.
Нет,
а взять
взять типа взять информацию.
Экtion - это всё любое другое.
И оно построено так, что Но это именно код для людей, которые они не программисты, что можно писать целую систему. Лучше вернись обратно, да, для людей, которые не программисты. Как бы тут ээ да можно посмотреть, тут есть вот, например, схема. Схема - это таблицы. Ты хочешь добавить сейчас ээ ещё ээ скажем всякие columns, ну, как ээ столбы, столбцы,
столбы, столбцы. Ты хочешь, чтобы код умел их понимать сам по себе, их ээ без того, чтобы ээ типа чтоб AI смог сам это всё менять и ты смог это это видеть. Так оно вот именно вот так как бы вот ээ э как бы вот, например, вот это сама по себе аппликация, типа он создаёт тут всякие queries. Дай как тут нажать try out?
У тебя кнопка нет. А, а тут логин говорится. Ээ, короче, сй only. А тут он говорит изменить.
То есть тут какой-то AI, да, который делает это всё или
Да, это не то, что тут AI, можно любой вот ээ любой AI, который ты берёшь, они дают систему, которую AI очень легко писать. что человек, который не ээ привык ээ заниматься кодом, он может писать настоящей системы. Кроме этого, тут есть вся информация, которая нужна, типа, сколько бежало, сколько время всё заняло. Насчёт стоимости тут, ээ, за 20 ээ долларов ты получаешь 25 млн ээ этих ээ ну а 25 долларов из них ээ за Миштамш ты получаешь даже free аккаунт. Я не думаю, что ты поначалу его пройдёшь. Вот сколько function calls? Это вот этот 20.000 за бесплатно тебе даётся тут миллион.
Подожди, миллион чего?
Function calls.
Подожди, а что такое function call?
Ну, это можно сказать плюс-минус, как ноde вот этот в меке.
И сколько нодов в Мке? А сейчас это в ке человек это 20.000,
да? Понимаешь? Так, за бесплатно получаешь О'кей. Тут и потом ещё это 25 долларов, 25 млн и 2 доллара за каждого миллион. Можно тут как бы ещё это добавлять вещи. Э как бы тут это стро если это нам не нравится, это ещё фишка, можно это перевести тоже на наш cloud. Это open source.
А,
да. Можешь не пользоваться клауда их не можешь сам себе на cloud, как, например, с N делаешь, можешь сам себя на Cloud перевести. И
то есть как бы это копи Джейсон такой типа как на
это код. Это просто код. Ээ
да, я ээ могу показать, например, как это выглядит.
Покажи, покажи.
Можешь мне послать Google Meet?
Просто этот нет не не мой компьютер сработал, он ещё слабенький. Надеюсь, что Google Meet он будет нормально.
Компьютер с работы слабенький.
Не, не с работы. Сработал у меня сильно. Куда те постать?
На ката.
На катаютсапа у тебя там нет.
Неп у меня тут левы. Просто добавь это инвайт, сделай Google. Нет.
А, дадада. Хорошо, хорошо. Add people.
Или скажи мне.
Дада. Вот добавляется.
Скажи. Не код.
Ну я тебе прислала уже.
А скажи мне получше.
BF и MN
макав HF Так, и камеру тоже можно тут выключить. Сейчас идт шар. Так, ск, что? О'кей, видно, да? Ээ, это, например, антигравити, да? Ну, тут у меня куча всякого. Я просто побаловался вчера. У меня там есть аппликация подкастм, которой я так сделал на я хотел перевести её в Конвекс из-за того, что там просто побался. И
знаешь ян?
Не Это как й только.
Ну я я слышал, но я ни разу не пользовался,
да. Ээ так то, что оно мне я могу показать, что у меня есть.
Подожди, не надо слишком много информации,
да? Короче, то, что оно тут сделано, оно мне на каждую вещь, например, вот users. О'кей. Можно это тоже, чтобы оно в папках было. Это это как бы
Подожди, подожди, Юра, ты плюс-минус читать код умеешь и Или для тебя это совсем китайский?
Китайский, по-моему, китайский.
Андрей, ээ, отбои,
не пугай человека.
О'кей, давай тогда я покажу что-то другое. Ээ если я захожу в ковекс, ээ, вот сюда, оно мне показывает, как бы у меня есть там две свет. У меня есть prodдакш и тест. На тест я играю, делаю всякие вещи. Мне нравится, перевожу в prodдаction. Оно имеет вместе и ээ информацию, ээ и оно говорит, какие у меня там функции есть. О'кей, например, она мне говорит, вот функции, скажем, на usеer. Какие у меня функции есть? О'кей. На usере я могу сделать create, могу сделать get всякое такое. Сколько у меня было всякие логи, что у меня там было. Могу сейчас включить аппликацию, чтобы она у меня сработала. А у меня тут работает аппликация.
То есть секунду. С какой целью ты это показываешь? То, что я говорю, вот у меня эта аппликация там сделать подкаст, не знаю,
израиль. Израиль. Вот что я хочу. Это у меня там, а сейчас тут он просто не компилирует. Из-за этого может быть А, хорошо. Ну, мне поначалу так истории of Israel. О'кей. Я просто хочу с это просто как бы UI. Оно оно вместе у меня есть и UI. Вот, например, что какой я хочу. Я хочу, чтобы это был стори. Окей, let's go. Делаем мне подкаст. Хорошо. Ээ, вот тут он мне начинает готовить под я Я это всё и не говорил, это мне всё и как бы сделал. Я просто так хотел поиграться, сказал: "Я хочу сделать аппликации для меня, которые готовит мне подкасты".
Угу. Прикольно.
Да. И подключил это там KI, и оно мне сейчас вот всё.
Свяжи это с нашей историей.
А,
свяжи это с нашей историей,
да? Ээ, и теперь, например, то, что вот я сделал, я могу тут зайти, э, у меня есть тоже всякие вещи, там, например, сколько у меня erors, какие у меня функции позвались, когда э-э Там
метрики,
да, всякие метри. Я могу добавить какие-то метрики, которые мне интересны, там, например, сколько людей, в общем, заходило. Я просто это не делал.
То есть это dasборд, который ты сам настраиваешь? Да.
Да. Это это они это они дают, как бы. Я тут могу сказать, я хочу в production посмотреть, а это development. Это они сразу даются development production.
Помнишь, был момент, когда я тебя спросила, как ты отличаешь свои тесты от этого. То есть тут это уже проработано этот момент. Это очень удобно. Ээ, можно тут вещи, которые сами по себе бегут, там всякие вот могу смотреть логи, всякие вещи, которые там случаются. Как бы я тут не писал слишком много логов, оно просто пишет, что случалось. Могу добавить логов. Я просто юзеров тут не делал. Ну как бы могу добавить к логам юзеры, чтобы я знал, кто типа у какого-то юзера все вещи, которые у него были. Если кто-то говорит, что у него есть проблемы,
ээ там, не знаю, файлы есть. Есть фотографии тут, например, это аудио мои, который вот
ээ давай это как-то прикрепи кр, как это, как ты это видишь себя?
Да, то, что то, что я говорю, что сегодня писать ээ пользоваться всякими атомациями- это если ты хочешь что-то поиграться, какие-то маленький, если ты хочешь вписать систему Sake, ээ, да, это 2 месяца, это 2 месяца берёт, если ты Ты хочешь так написать систему, это день два, и у тебя система, которая готова. Это не только то, что она готова, ещё может,
да, ты её можешь расти, она может меняться
- с помощью AI, а ты можешь её очень быстро сделать. Как бы тебе, может быть, тут надо помощь чучуть программиста. Это это очень поможет из-за того, что тут есть вещи, иногда нюансы, которые да, программист очень может помочь. Ээ, если вы берёте вместе Машу, тогда проблем не будет.
Ну, это кумат лимут, типа на 1-2 дня, и там ты уже сам летишь,
да? Угу.
Потому что на самом деле то, что Андрей показывал на коде, вот сейчас вернись к коду и покажи. На самом деле там код - это не JavaScript, это код, это JavaScript, но это JavaScript, который читается на английском,
да? Так, покажи,
например, user. Так, так. Get or create, он тут даёт, например, device, там, не знаю, какой langж. Ну Короче, ты сам выбираешь, как какую информацию ты хочешь.
Подожди. То есть если ты посмотришь на эти объекты, ты увидишь, что тут все строчки это, по сути можно перевести в таблицы, которые у тебя сейчас втебл. То есть каждый Подожди, не крути сейчас одну. Не, это оставь, оставь, оставь.
А, ну да, объект,
допустим, возьмёшь первые ARКС аргументы, ты можешь вставить, допустим, что человек задал, когда он записывался из анкеты, а потом вот после этого, что оно возвращает, какой результат.
Ээ, мы и там вот уже включается алгоритм. То есть в отличие от обычного кода джаваскриптовского, где ты видишь функция, которая делает так, так, так, так, так, тут код, который больше похож на сетап, настройку. И вот, в принципе, вот основная сложность того, чтобы понять эту настройку - это научиться её читать. И вот самое сложное вчиние, допустим, если ты увидишь, у тебя тут есть вот третий блок existing user query with index unique. Это то, что Андрей объяснил, есть query mutation, но вот это вот как бы по сути вот эти вот точка точка функции это вот список функций, которые ты выучиваешь, что они делают, и всё. Это главная сложность. Ты её преодолел. Это, то есть, очень это код, но он очень-очень упрощённом формате,
да, как бы это, можно сказать, для того, чтобы не делать ошибки. Тут есть вещи, которые тут невозможно сделать, которые программистам, да, разрешается делать обычно. И это специально для того, чтобы люди, которые они не программисты, чтобы им это было, чтобы они об этом не думали. На Например, а что будет, если там, не знаю, записал человека, забрал у него деньги, а там в конце что-то не случилось? Оно тут уже оно уже сделано. Если у тебя, например, есть два изменения, один из них сломался, оно всё обратно идёт. Оно может само по себе сделать бликод, как бы оно оно уже и само по себе так построено, как бы у тебя тут есть вот э то, что я говорю, есть mutation, что это изменение quy. Это я хочу взять информацию. Ээ м а сх схема - это тут схема - это просто объясняется, э, как у нас выглядт база данных. И то, что самое классное тут, что это всё не надо руками делать, это всё идёт и делает для тебя AI.
То есть, в принципе, можно загрузить сюда вот код JavaScript, можно загрузить таблицы из Тtaтейбела, и он уже это всё структуирует.
Я я даже скажу, это легче. Если я не помню в make можно сделать экспо Как
слушайки можно?
Есть, есть BLP, да, Джейсон. Так, если просто сделать экспорт из make, из ээ там э из информации, то из всякая вся вот эта информация, ты просто засовываешь и говоришь мне: "Слышь, а создай мне такое". И он тебе бежит и создаёт. Как бы у меня была аппликация VN, я попросил у него ээ вот я могу показать, что у меня там было в N. Ээ сейчас у меня было как бы два Ээ, один такой, но тут тоже с телеграмом. Telegram все любят. Тут вот это мне создаёт подкаст и всякое такое. Я ему сказал: "Слышь, а возьми мне вот это и вот вот это то, что это неважно ещё что какое-то. Возьми мне это, это то, что у меня есть. Э предложи мне, как мне лучше сделать. Я хочу, чтобы это было не Telegram, чтобы это была моя аппликация. Ээ и создай так. Ээ то, что получается, это такая вещь, что вот это сервер, вот это Это то, что ковекс - это сервер. Аа вот это app, это аппликация ээ, это Android, iOS и всё такое, как бы тут тоже мы не должны это делать. Мы, наверное, с этим можно остаться. Может быть, там всякая ээ, например, Fillout и всякое такое тоже как бы вместе, чтобы оно было тоже вместе. Тому что если, например, ты меняешь ил тебе тоже надо как-то это поменять, чтобы, например, ты говоришь, ты хочешь добавить там ещё что-то, чтобы тогда Тебе надо идти филов, тебе надо идти туда, тебе надо что вместе.
А тут, если ты ставишь это всё вместе, говоришь: "А давайте добавим там
спросим, когда у человека день рождения или какой я ду какие тип ресторанов любит". О'кей, давайте добавим. Можешь ещё тут добавлять всякие вещи, как ээ
Что ты думаешь?
Я не Ну, это интересно. Мне мне как бы не всё пока понятно. Ээ я готов по учиться. Вопрос такой, где это сидит вообще? Это сидит на в облаке или это надо на компьютере делать?
Это у них вот это вот 25 долларов - это то, что у них сидит. И если 25, если нам вот эти 25 долларов уже становится не хватать, то это потом можно просто перевести на наши сервер какой-нибудь. Но это уже лёгкий переезд в дальнейшем. То есть, если потребуется,
само программирование это оно ээ оно на на компьютере, типа для того, чтобы пытаться и всякие вещи это делать. А
а продакшен у них,
да? Продакшн, да, и тест тоже у них.
А как они тогда делают development matrix, если если
из-за того, что оно соединено к ним, оно просто им делает автоматический деплой, и оно у них бежит.
Тут просто этот
кодинг легче тут делать.
А как можно все вместе работать над одним проектом?
Ээ, ну это тогда просто, если ты берёшь Можно как бы ещё свевод,
типа, чтобы было два development.
Не, ну можно работать надо дело. Нет,
ну нет, ты не хочешь, ты как бы захочешь делать. Я у меня просто есть free аккаунт, но как как я понял, ты можешь э development это team member appear here, типа, ээ, если ты хочешь ещё ээ если ты хочешь ещё как бы с вот ты добавля И просто тут меняешь,
ну, это на платном,
да. Сейчас project management. Ну ты мне мне надо мне надо план действий.
Ээ,
подожди, подожди, подожди, подожди, Юра.
Ну, то, что то, что вы показываете, это хорошо. Ну, мне кажется, на более дальнюю перспективу. Вопросы ли мы за 2 недели всё это пере пере перенесём, я не уверен.
Перенести существующий мек, если есть BL, это, в принципе, можно сделать сегодня и завтра тестить.
Блюprнта есть все. Да,
я права.
Да, ну там э там точно будут баги, но
типа сегодня перенесли, завтра тестить,
потому что
О'кей. В принципе, это
попробовать можно для начала попробовать посмотреть успехи и оттуда отталкиваться, но помимо того, что перенести это перенести Что-то типа из пустой порожнее, как бы этого недостаточно. Надо план действий, надо понять, какая у нас цель, потому что я ты вы надо через 2 недели типа запустить это вот, ну чуть больше, чем 2 недели, потому что мы сказали курим. Но я не в курсе, что происходит. Я не очень понимаю, что значит запустить, что надо сделать.
Ну это больше больше административное, то есть надо поставить посты в в Facebook, в Instagram, сказать: "Вот так и так". Мы запускаемся. Ээ, перед тем, как запускаемся, старенькие участники, им немножко надо пройтись, поменять даты. Ээ,
то есть, по сути, если мы сейчас это переписываем на что-то более sustainable, типа, ээ, вместо того, чтобы make и Google API сделать что-то, что вот вместе какой-нибудь там, не знаю, Конвекс или что-то такого, ээ, и оно вот можно регулировать баги и их быстро фиксить и вот дальше развивать систему, это, э, планы. Да, но но не всё не всё переводить. Я права или нет?
Ну да. Ээ вопрос, они остаются в Телеграме или это как бы это какая-то
чего
пока что? Да,
пока что.
То есть сама идея типа мне больше нравится идея сделать свою аппликацию, но это должно быть какое-то общее решение, которое зависит от, не знаю, бизнес-кламу подобное. И это вполне можно решить после. То есть Telegram, не Telegram - это уже на Это код сверху. А мы сейчас говорим про базу.
Ты предлагаешь просто структурировать всё, чтобы можно было потом масштабировать ээ
да
и и развивать это.
Да-дада. Починить ядро.
Можно, кстати, одновременно, чтобы там было и Telegram, и аппликация. Апппликация пока что мы просто проверяем, смотрим.
Ну, да. И в аппликации, кстати, есть один большой минус.
В аппликации
надо записываться.
Ну, вообще, два минуса. одно, там есть скоore аппликации, а, да,
что как бы он очень влияет. А вторая вещь, ээ, аппликация, если это не в Телеграме, они берут 30%. Ээ,
кто берёт? Telegram берёт?
Нет, если аппликацию отдельную саму по себе аппликацию делаешь, а,
store,
да, как бы Google Store, Apple Store, они берутся, если в этом большой минус,
на самом деле. Это можно это обсуждаем, потому что на самом деле Telegram у него есть плюс, потому что люди они следят за телеграмом. Точка.
Да.
Да. Поэтому это это потом сейчас речь идёт о ядре. То есть о'кей, значит, пере,
ну, опять-таки Telegram он, например, на русскоязычную аудиторию, да, израильтяне ээ меньше в Телеграме, они знают, они есть, которые любят. Очень много, кстати, программистов.
А где ещё травы покупать? Ну,
ээ но я не знаю, насколько это популярность среди них. То есть насколько бы они хотели зайти в Telegram, чтобы, например, играть в игру, не знаю.
Ну это потом это надо уже сделать какой-то секершок. Это это решаемо.
Ну да.
Э но сейчас
и и теперь ещё вопрос такой. Air table. Можно ли, ну оставить это как как airtable, даже чтобы вот Марго с Алисой заходили?
Вот это вот основной плюс РТ был, что Марго с Алисой могут заходить. Ээ, а какие ми, ну, в принципе, это база данных.
Я я думаю, что там есть пару вещей, которые они как бы тебе намного легче ээ будет сделать. Ну, главно главное, что из-за того, что оно намного лучше работает с самой с своей базой данных. Как бы можно пока что отставить tta table, чтобы было одно же и то же и чтоб туда же самое шло. Это Типами типа,
да, но оно мамаш будет лучше работать, если это ставишь всё вместе и неринг, а я имею в виду типа сделать adдминш для того, чтобы can это пости,
это
то есть дать,
а то есть построить им нормальный UI table,
да,
но
да, это да,
может быть действительно сделать это как ээ отдельную панель управления для, например, для Марго для Алисы,
да?
А потом, во-первых, сам теб он недешёвый получается, да? То есть,
ээ, они берут за количество строк. Ээ то есть в каждой таблице со временем там будет сотни, тысячи строк,
и это всё выйдет в хорошую копейку.
А как ты с базы, с как ты с базами данных дружишь?
Нет, тут не надо так база.
С базами, как бы,
смотря как. Ну что значит с базами данных?
Ну
тут не на тут не надо сейчас. Сейчас я опять вернушер. Сейчас. Где у меня он упал? Я отключился.
Можешь мне сказать? Мне опять код. А, точно. Ээ DI
di X
Макав и MN
И и N
Макав HF HF. Так, сейчас опять нужно Секунду. Так, секунду. Ээ, да, посмотри на то, что одну секунду. Тяно тут не было открыто зак. А вот, э, у тебя тут как бы оно не до конца. Так, но оно очень похоже как бы на то, что у тебя есть как бы тут тоже у тебя есть и ты тут можешь сделать вещи, если ты хочешь узнать информацию тоже и я для тебя это может сам делать. Есть как бы подключаешь свой ID для того, чтобы делать формат. Если ты хочешь сделать dasшборд для - типа лучше, чтобы был какой-то админшбод.
Угу.
Ээ как бы не чтобы там Морго. Я не помню именно Марго и
Алиса.
Леса, чтобы они не заходили сюда. Э, сделать им тоже админшборд с помощью AI. Я думаю, что это так уж проблематично. Там есть ээ вопросы, правильно? Ээ есть финансы, что это тоже интересно,
да. Ну, но они не только ээ должны смотреть, я думаю, что есть вещи, которые они должны тн
Да не, это не нет проблемы. Это может тоже ляткен. Есть вопросы, финансы - это просто смотреть. Есть то, что там ответ, ну, что они фидбеки, правильно?
Угу. Да. Э, есть задания, которые надо добавлять постоянно.
Ну а ну а задании я имел в виду вопросы, да?
Ну есть задание, есть вопрос-ответ, который люди спрашивают и надо им ответить.
Да, это, ну, это то, что я смотрю как фидбек,
да, это вот вполне, это рабочая админка CRM,
да, как бы Чая линка, которая тоже вместе построена, это тоже довольно, ну, можно как бы и чтобы она поначалу не так уж доработанная была. Э-э, просто чтобы функционировало. Э-э им они им это надо в аппликации или в компьютере это нормально?
В компьютере нормально,
да? Ну, я думаю, что это не это это мамаш. Это это самая меньшая вещь, которая тут это за час готова. Сделали консильно. Всё, до свидания. Ээ, хорошо. Значит, подожди, а тут нараклеим нету какого-то датабеса, какой-то схемы?
Так, вот тут есть, это то, что я говорю, это тут база данных есть. Ээ это вот вот это моя аппликация. Вот я
я хочу на схему посмотреть.
На схему. Так, тут вся информация у меня в коде. Схема вот это то, что я показал. Вот схема она вот тут.
Схема есть, да? Это все
юзеры. И тут есть разные, напримеры. Вот, например, статус Это статус там объекта, который смотрит, когда я делаю, создаю подкаст. О'кей.
Как называется это? Татрашимзрима или как? Ну схема, как как эту как
А
да.
ED у тебя тут нету, но это довольно тут документ есть. Просто может попросить создать, ээ, типа от есть есть такая вещь называется Mark. Mark. Я тут слишком много уже говорю. Нене, я я знаю, какой Markдаун,
да? Ну, короче, Markда. Тут можно куча разных документов сделать. Вот у меня тут я ээ попросил его, чтобы они не сделали researchч. Э-э, кажется, вот это как ээ сделать, как сделать аппликацию. У меня тут куча всякий разной психологии, типа аппликации подкастов именно для меня. Э-э И типа, что надо, что хорошо, что плохо, как на психологии будет.
Покажи второй кодекс пряти.
А это кокс это А потом я ему сказал, чтобы не посмотрел, какие технологии, э, какие именно вещи.
А рисунков нету?
Э, рисунков нету, но добавить
А можешь сделать, допустим, ты можешь просить его сделать RD сейчас?
Э, давай, ээ, давай попрошу. Это JФШ. Please create MV. Юро, у тебя есть дети?
У меня дочка, ну, уже уже взрослая, 26 лет.
А тоже тоже свободная птица.
Угу. Интересно, если тут оно умеет показывать. Нет, ну тут не умеет показывать эти. Могу привести это, да? Это есть такая называется вещь mermate секунду. А, ну, наверное, вот этот не умеет читать сейчас.
А это это антигравити, да? А в курсоре есть?
Ну, плагин, наверное, можно добавить, чтобы мнеть.
Ээ, одну секунду, могу поставить тут made, да, тут плагинов куча есть.
Так, ээ, слушай, пока ты ставишь Merмейд, мы уже почти 2 часа разговариваем. Мне нужен план действий. Эээ Вот те диаграммы.
О, красота. Нур, видишь? Дада. Да.
Это уме это такие штуки с ними работать умеешь читать их умеешь?
Ну да, это уже проще. Ну а ото уже твоя это твоя стихия, правильно?
Дадада. Да.
Вот ээ имея такую структуру данных, уже намного легче понимать, куда мы растём, когда мы это видим, когда это может структуировать. Намного легче понять, что к чему. Ээ хорошо. Так. план действий. План действий. Что мы делаем? Во-первых, ээ,
ну, смотри, ээ то, что мы разговаривали вчера, Алиса с Марго, они хотят запустить тесты. Ээ, ну я не знаю, они тесты хотят уже объём решён запустить.
Что значит запустить тесты?
Ну, типа, чтобы, ну,
а людей, которые готовы тестироваться. Дадада. Ну, а тут ты сейчас говоришь совсем совсем про другое. вопрос просто я сделать тесты там получается подобрались люди свои, которые готовы ждать, которые будут столько, сколько надо, будут тестить. Может быть, вот это за это время сделать какую-то вот более структурированную такую систему. Ээ даже если будет несколько дней, сказать им: "Тормо, тормоздите".
Подожди, давайте сейчас адекватно оценим, что мы можем успеть за сегодня. Юра, ты сегодня отдыхаешь или работаешь?
Ну, если надо, я буду работать, но я Я очень понимаю, что мне вот этот вот, ну, эту программу, если я записал, мне надо вообще почитать по по
и тогда, что это такое.
Хорошо. Значит, твоя работа - это понять, что к чему. Давай тогда трезво оценим, что я могу успеть за сегодня. И в результате от результатов оценки мы решим, что мы делаем.
Значит, так. Если у меня есть Blueprint и есть Air table и всё это, то я ээ то мы можем это перевести. Миграция, да? изтебла, как она будет происходить? Кодом. Там довольно мало информации,
как бы сколько там тыся.
Перевести make в в кодекс, это займёт сколько? 2 часа, 3 часа.
Конвекс. Ээ, тебе надо не только, тебе надо с мамаш всю структуру. Э-э,
всё, это aтаable.
Ну, это не только, это получается все и fillout, и И ээ подожди, а как а как прикрутить к этому оплату? То есть это ещё что-то хицуни,
правильно?
Ну ату там тоже можно перекрутить. Можно саму линк оплаты посмотреть и ставить, может быть, ээ посмотреть, если только оплату оставить в меке из-за того, что там, наверное, есть какая-то конизация, которая Обычно в оплате есть, что её просто сейчас на сейчас привести ээ много раз проблема, но на надо просто посмотреть, как как плата зарегистрирована.
Я могу показать?
Покажи.
Да. Эээтуты Я думаю, то, что тут нету юа, что самое
поняла
то, что самое легко. И тут ты можешь добавить автометические тесты.
Это где что
ты можешь из-за того, что нету юая?
Где нету ю?
В аппликации, как бы UI тут минимальны.
А в телеграме, да?
Да. И из-за этого это будет очень это
это прекрасно,
да. Это это это то, что самое тяжело перевости и проверить. что оно работает хорошо, это UI, а backend ты можешь сделать автоматические тесты, которые тебе AIS даст. Ты можешь даже сделать на оборот. Может сначала создать типа, чтобы он тд работал. Сначала создал тест, а потом
я тд тут не могу, потому что токоду.
О'кей, хорошо. Ээ,
вот это, вот это вот в мейке создание платежа. То есть я получаю
это прекрасно. Это Это на 20 долларов Мануй хватит на год вперёд.
Да. И тут и тут у меня идёт обращение к
картку P+,
да, какому-то URL есть Jon, которая стоит.
Значит, после того, как здесь, надо посмотреть, если тут есть нод, которые подключаются. Думаю, можно это тоже вывести для меня. Я думал, что там что-то посложнее. стороне.
Как ты получаешь обратно то, что за них заплатили? Тоже вебку, который они посылают. Да, я получаю, я сюда получаю как бы, ну, обратно и уже Webхуhook заходит на ээ добавляется в Table. То есть у меня здесь есть вот есть созда платежа есть, колбик, по-моему, вот это вот оно собирает его.
Всё понятно, вспомню.
Ну да, это именно ответ после оплаты. То есть здесь я добавляю Telegram-канал и добавля и сообщаю, что добро пожаловать, ваша оплата получена и так далее.
Понятно? Ээ То есть, в принципе, вся оплата там происходит на то, на той вот такие три три модуля.
О'кей, я понимаю. Э, что ээ можно то, что можно сделать это такая вещь. Ээ тут возможно сделать экспорт мамаж всему.
Ну я могу сделать по одному. Нет, всё, по-моему, тут не я не знаю, как Ну, по-моему, по Кому? Нет, не так. Э, я могу сделать ээ Blueprint на каждый. Export Blueprint.
А покажи, что оно показывает.
Jon
jon. О'кей.
А так я не увижу. Давай. Понятно. Ээ насчёт коex, я думаю, если какой-то болер plate взять, чтобы оно было легко сразу ээ всё сделать.
Ээ,
ну вот это вот то, что выходит на на выходе.
Да, мы не видим.
Сейчас, секунду. Да, точно. Есть next. Next. Потом аппликации будет предмети снять. Do you really needs? Ээ, ну вот я тут и подумал, знаешь такое Nexts?
Да, я забыла.
Это что оно и сервер, и аппликация вместе. Окей. Да,
да. Но как бы тут ээ фишка в том, что, если ты берёшь Next, потом сделать аппликацию
переехать тяжело,
да, там оно по-другому работает. Это одна вещь. Вторая вещь, ээ, весь UI, оно не сразу снимается. На CDN его не тяжелее поставить. И ты хочешь, чтобы оно быстро воз есть чтобы оно сразу моментально возвчалось, как бы, например, поставить его на на Netfly Fame этот UI.
Не, Next не надо,
да? Так, просто React типа как UI.
Угу.
А
вот сейчас видите?
О, прекрасно, прекрасно.
То есть вот так вот я могу каждый сценарий вытащить вот в таком в таком роде.
Шикарно. Э, чтобы оно было легче, может быть, просто откроем сейчас ги с гитом работать умеешь? Нет.
У тебя есть какое-нибудь ID и что-то с чем-то?
Не, у меня нету ID.
Не,
ну надо будет ему установить
антигравити.
Э не, а зачем ему антигравити? У него клод V код сдкодом. VS код,
да. С exension clod.
Поставь VSкод.
Да. VS код.
Да.
Я пока что открываю вид. Э, Андрюш. Это устанавливается на компьютер. Downloadло. Дада. Это это программа, как Андрей показывал, где он код пишет. Это называется ID. Ээ это как бы
Visual Studio. Я Да, я
Visual Studio Code VS Code - это как бы это лёгкий лёгкий вариант Visual Studio, который по сути последней пару лет заменил Visual Stud. Разве что, если ты пишешь на C. Ну на C мы не пишем. Ты и на C тоже можешь писать,
да? Всё, типа
ты там можешь на всё. Не, ну ладно, это другая история.
Короче, ставь, поставишь, мы тебе туда поставим клода. Ээ подожди. В плане действий, если всё надо перевести Airtable make, а Fout надо прописать, типа вместо филата надо прописать просто опросник,
да?
Ну Давайте я попробую вместо филута пока сделать новый этот самый ээ новый опросник сделаю на на лавы был или типа такого что
не не у нас сейчас поставим те это самое главное самая главная фишка мы сейчас не идём на всякие разные места мы ставим всё в одном месте почему
о'кей
потого что если мы ставим всё в одном месте завтра ты можешь сказать добавьдение изменения какое-то оно сразу тебе делает изменение в общем тебе не надо работать много для того, чтобы связывать все эти вещи.
И это заодно будет замечательная тренировка.
Угу.
Это быстро всё опросник на тебе. Мы перевозим Airtable make на ковекс. Это реально успеть сегодня сделать?
Ээ, если работать правильно, тогда да, правильно.
Подожди секунду. Опросник на мне это что? То есть не делать его вable, а делать его как? Тогда
делать его vsкод. Мы тебе покажем, как.
О'кей.
Да. Ээ, я думаю, что первая струк первая вещь, которая нам самая важная, это Это спустить все информации
типа скар, да? Текстовое. Не, не, не надо информацию саму, надо простой.
Надо схему как-то. Я не помню, как сble схему забирают.
Можно, может, да, да, мне доступ на
А
можно?
А что?
А как иначе?
Не, ну
ну что? Ой,
не говори.
Не мо он типа Юра, я думаю, может тоже или Юра, давай ты с мейка снима снимешь,
возьмём схему из
Да
и информация, которая у нас есть в этойшаzot, тоже очень важна. А, и там есть вот этот код ещё с гула.
Это тоже напиши.
Ты мне дай только свой машакуша. Тако. Подожди. Э информация, которая на этой встрече, это нам тай сделает,
да? Так надо, э, transcriptionпtion возьми. Это нам очень поможет для того, чтобы он понял, как ээ, значит, э значит
я те я тебя пошлю секунду на на WhatsApp. Посмотрили это то, ну, я правильно написал.
Так, ээ, кого после того, что у нас есть вся вот эта вещь.
Ээ будет хорошо запустить какой-то,
да,
да, это после того, что будет вся информация, можно запустить ээ э deep research ээ ну, скажем, там Google deep research, ээ это как бы может быть замечательно, чтобы написал техника дизайн, ээ чтоб проверил все вещи, которые лучше пользоваться для того, чтобы перевести.
То есть, значит, у нас план у нас такой первый Мы делаем data make Google JavaScript air table to prav time meeting eh Да. Потом в это же время можно ить ковек convex Э, о'кей. Безлавра начинает работать над
на
Да,
я думаю, я думаю, что тут лучше сделать по-другому. Я думаю, что во время, что он это всё делает, э те лучше ээ из того, что тут будет постоянно вещи, которые надо будет читать себе, потому работает,
я думаю, что лучше с Юрой установить его. И чтобы он попробовал просто поиграться с этим и понять, как с этим работает. Как бы out лучше, чтоб и первая вещь он сам само построило. О'кей? Из того, что типа иation ination самого проекта,
лучше, чтобы оно получилось как единое из-за того, что оно будет неполно. Подожди, он לפח Понимаешь, просто фото частью я не думаю, что я думаю, что то, что случится это случится тут разные типа оно создастся и там будут всякие разные баги и всякие вещи, которые мы скажем: "А это надо, это из этого ты держишь список
Угу э вещей, которых надо доделать. И в Этот список просто между себя дела делите.
А, поставлю вопрос иначе. Юра сейчас идёт, отдыхает.
Я думаю, что пару часов, да.
Пару часов, да.
И как бы подумать, что у теб Да, подумай, что у тебя мы сейчас можем это доработать в 5 часов. Мне надо выезжать за детьми.
Ага,
правильно.
Да.
Потом вы можете ээ продолжить. Юра, может быть, хорошо, чтобы вот он установил и посмотрел, что
у него есть гит. Ээ подключено.
Юр, тогда дай мне до 100 доступ и к мейку, чтобы я не зависела от тебя. И
я тебе я тебе пришлю всё. Да
он снял эти все будут.
Я сниму.
Ты снимешь?
Я сниму. Засни.
А ты хочешь? А, о'кей. Секунду. Эээ,
не, почему ты сними пока что он снимет Blueprint из-за того, что пока мы не сделали этот текстдизайн, мы не можем продолжать. Ты ты сделал,
да, я тебе скажу BLint. Я хочу просто это сунуть в проект, чтобы ему было легче открывать, потому что он сейчас не был привоз куда-то и и что мне это так и так надо будет добавлять про то есть мне будет поставь. Вот давай сейчас пока что поставь ему этот пока ему куда гит. Да, подключи его тоже сделай рику.
Чтобы он туда засовывал. Ты пойдёшь этот этотгим. Правильно. Какой
знаешь что? Вот О'кей,
давай поделим это.
Давай.
Ты начинаешь проект, смотришь, что Юра может с ним работать, добавлять ему вещи.
Типа гит обычно,
да? Гит. Вот это то, что сейчас первый вечер. Первый вечер надо научить его работать с гитом. Эд остановился
чего? Я не очень понял. Он поставился вроде как в браузере. Может такое быть?
Покажи.
Сейчас, секунду, я посмотрю. Его нету здесь.
Его нет. Так, а где вот Покажи экран.
Секунду. Может быть, откройте какой-то совместный тудулист. Лят-лят, пора пора. Будет всё.
Позвать его в ношу. Святая святых.
Эээ,
ты видишь, да, экран?
Да, вижу. О'кей.
Ну, ну он в браузере открылся у меня этот.
Не, он должен быть чать ээ саму программу. Посмотри, у тебя Windows, правильно? Зайди в
Да,
зайди в в download.
А он не он не закончил скачивать. Надо ему разрешить что-то там. Вот он у тебя, видимо, спросил, а ты ему не разрешила.
А вот океан. Windows. Да, прекрасно. Кликни. Шикарно. Вот идёт. Что скажет?
Отлично. Да, з пусть останавливает.
О'кей.
И пока что создади рипо и надо ээ Юра, можешь зайти в Git Gitab?
Сайт это напиши просто Git. com
Да, и сделать там user там team - это бесплатно
team
кажется бесплатно уже втоли да
если ты делаешь
а зачем вообще можно
не надо можно так можно так эту colaborators. IL, с которого мне пришло приглашение на TB- это твой иil, правильно?
Ну, наверно, там друг Юрий, да?
Брук Юрий, да? Значит, я тебе туда добавляю Kid people.
Да,
отлично. Э, так,
ну, я зашёл в GitHub.
Ты ты должен был сделал сделал мечта. на это твой иil.
Да,
отлично. Теперь должно было,
ну вот for да
username он мне предлагает Юрий Брукбот.
Ну не надо ты хочешь бот. Сделай, сделай юзерней, который у тебя будет приятен. Это надолго с тобой остаётся.
Да.
Да. То есть не только для этого проекта. Что ты делаешь?
А я
не пиши вот это что тут
сделать просто это сснчиха
нетн
а у меня в терминале он ругается из-за этого А, да, да. Похуже работает. Я не знаю, Windows меньше записался получил Я посмотрю.
Ну, от тебя я получил нал. Да,
отлично. Заходи туда. Ээ, это приглашение, да?
Агазмана. Вот асепт. Прекрасно. Ээ, теперь вес ход установился,
да?
Значит, секунду. Э, финиш. Прекрасно. Открываешь.
Надо сначала SSH.
Какой SSH? На ClД. Не, не то, что, а то, чтобы у него было вид подключён к компьютеру, чтобы он мог работать.
Ээ, у него тоже Windows. Сейчас это настраивает. Есть тут может включить клод, чтобы он это сделал. Можно.
Давай. Как тут клод делать? Exшене.
Да, в extension есть код.
Э, зайди, пожалуйста, в в VS код. На панели вле с левой стороны внизу у тебя extension. Самая низкая, типа, не самая низкая типа четыре кубика. Чуть выше.
Угу.
Да. Extensions. Напиши cloud codu.
Да. Клауды через А. А
не не через А. Клауд.
Да.
Вот он есть его. О, прекрасно, прекрасно.
Самый верхний,
да? Делаешь,
да? И у тебя есть как бы код десктоп, правильно? У тебя есть клоды десктоп?
Нет, у меня бра А, ну сейчас тогда поймём, как это.
О'кей, он инсталлирует. Фи, готово. Оше сейчас одну секунду. Секунду. А это как бы таски чад. О'кей. Ну дела дальше тут.
Ну давай. Вот это вот Асакачитупя линейка немного закрывает. Нам можешь подвинуть? Да. О'кей. Собака, значит, ээ напиши Марк Дану, типа у тебя тут под этими подтасками у тебя есть голубенькая Маркдон. Да. Отлично. Значит, теперь у тебя сбоку нет должно быть такое, чтобы ты мог пальцем показывать.
Нет, это не зум.
Нету тут такого.
Что тут ничего нету? Не могу лишь
может быть они сделали это.
Не помнишь, что было тут такое пальцем показывать? Неважно. Убери сейчас. Всё так и так надо учиться с этим работать. Значит, напиши ему ээ нет, сначала выбери на компьютере э папку, где у тебя будет лежать код.
Сейчас это не это некод ещё.
Это код. Клодко он сбоку или это не он ещё?
Это некод, это автоматически этого
ээ сейчас. Как его там открыть? Одну секунду. Нажми.
Вернись в extensions, там где ты был до этого, в кубике. Ээ, да. Ой, сейчас я тут вижу.
А, видишь, у тебя с на верхней панели, э, под строкой поиска справа есть айкон клода. Вот эта клякса оранжевая. Чуть-чуть выше. Ты в правильном месте. Вот чуть-чуть выше.
А, да, да. Может быть, там о вот
сейчас код код проти мо
у него subscriptionпtion
да у него subscriptionпtion да
жми на красную на оранжевую кнопку op autorйзйди вниз на жми autoris о'кей можешь вернуться обратно код
дакод о'кей Всё, теперь вес.
Подожди, подожди, подожди, подожди.
А надо установить ээ Да, надо установить этот код код на компьютере, чтобы был. Э-э ээ ну зайди в интернет в cloud код download. Cloud on desktop. Да. Э- угу. Сейчас это install. Вот тут есть. О. На Windows нажать. Да, там вот есть Windows. Ещ ещё чуть ниже. Вот Windows.
Ага.
Вот оно что-то скачивает.
Да. Да.
Кстати, код на десктопе у него куча вариантов, которые у неё есть, что нету в интернете самого клода.
Угу.
Который нету на веб. Сейчас вот он открылся. Наверное, Нам надо будет закрыть вес код и включить ээ после того, что оно установится.
Перезапустить,
да, и перезапустить. Вот это стал.
Я безумно хочу кофе. Секунду.
О'кей. Давай.
Хочешь кофе?
Ээ, да,
да.
Ой, чира надо покормить. Птихат клод. continue. Ну, он говорит, что может там нажать какие-то кнопки, и оно сразу открывается. Ээ, о'кей. Теперь вес код надо закрыть и открыть по-новому из-за того, что он, наверное, у неё не будет его информации, что она находится, что она установлен. Не открывалось.
Вон у тебя клякса. Это
не это код надо открыть по-новому.
Вот. Да.
Закрепи его, тебе будет удобнее.
Угу.
О'кей. Вот. А нет. Ээ
вы мне делаете курс мезураз. в течение дня.
Ээ возьми вот это. Можешьфо как сделать в виндосе сфотографировать?
Скриншот.
Да,
да, скриншот. Сделай вот этот error.
Ага.
Ну это надо env variable сделать. А,
одну секунду, сейчас, сейчас, сейчас. Тут ээ у не всего возьми, лучше всего возьми. Не, не только это. Всего.
О'кей. Так, продаж. И теперь иди в кд-код. Клод как бы Сейчас дай мне, чтобы я видел ВК. А
где он?
Не знаю. Вот.
А сейчас, э, иди налево. Тут есть фишка новая в клоде, называется Cloudwork. Ээ, слева, кажется, не артифакс, не это. Может быть, внизу. Ат код, а оно не установлено, что ли? Нет. Или может быть settings. Надо, может быть, его включить, чтобы он мог это делать, чтобы оно само себя решило. Work. Оно просто тебя на компьютере может самодеть. Вот на сети как бы Да. Вот тут вот где у э setting, наверное, там надо разрешить это код. Кодче нету, а-э, Cloud desktop settings. Не, это clд. Ага. Ээ bypass permission mode. Setting manage, знаеш что? Поставь ему просто, чтобы сказал нам, что надо делать для того, чтобы это починить. И всё. В чат. Да. В обычный чат. Там слева есть чат. Слева, да. Просто тут дать ему и всё. Как починить?
Почини, ээ, или как починить? Да,
да, как починить? Ээ, да, сонет, наверно, сонет справится. Вот это, наверное, не такая не такая большая проблема. То есть он перел перевёл все мои чаты сюда, получается? Да. Дада. Но и там, и там.
Ээ можно попроси его на английском, а то я так не смог прочитать и помочь. One option git windows add environment variable if git is already installed. А понятно надо гит. Окей, зайди первое вот этот гит. Ээ, знаешь что? Ээ, иди, вернись туда. Спроси, если есть на виндоусе как-то легче установить гиit.
Git - это,
да, - это для того, чтоб это что-то, что помогает manage код, типа, чтобы все версии кода, чтобы вместе можно было работать сколько-то человек. Сейчас установить на сайте гита.
Ну там просто надо гитбаш для того, чтобы клодко мог работать.
Да. Ну ладно, давай сделаем, как он говорит. Ну он даёт ссылку скачать, да. Windows, да. Click download. Вот это первое. А, есть Wet. Я просто с Виндоусом не работаю. Я на МК - ээ Да, это как бы ги для Да, всё вместе, не? А одну секунду назад. Ээ open use. Да, да. Дальше Windows Source. Ээ, ну давай. Да, каста. Да, да, дальше. О'кей, хорошо. Давай сделаем как forward. Хорошо. Это по можно сказать 99% людей, которые пишет код
Угу.
пользоваться гитом для того, чтобы ээ чтоб менеджеры. Есть люди, которые они ставят это на Vкод, есть другие программы, которые с ним делают самой, ну, сам девелопмент. Угу.
Но чтобы сами самы файлы. Где оно держится? Оно через протокол, который называется Git. А GitHub он тоже самый популярные cloud сервис, который держит ээ вот этот Git GitHub - это Microsoft, они это их, ну, они купили этот GitHub. Ээ, да. Потом придёшь на работу, скажет: "А у тебя тут гишэ ээ да, можно говорить то, что она неважно это закрой ээ можно памхат или неважно что оно делать. Просто говорить, какие изменения они сделали. Неважно, неинтересно. Можно это закрыть?
Ээ так ээ вескод Я думаю, опять ээ закрыть и опять включить. Посмотрим, как оно будет.
Так, смотрим.
Ушла ошибка, да?
Ээ, попробуй скажи ему гай. Агай.
Да, просто
пиштра. Вот. Классно.
Ээ, хорошо. Короче, git cl есть. Теперь надо, ээ, подключить gitub, ээ, чтобы тут работал вместе. Ээ,
да, клодкод есть. Git установить для того, чтобы клодкод работал.
Гит нужен, потому что почти все терминалы Баш. Ээ, теперь, э, надо, ээ, знаешь что? Попроси у него, скажи, у меня есть гитабкаут. Ээ, помоги мне, ээ, установить Git SS.
Не с SS. Сечас вот линк. Вот сейчас зайди вот ту страницу, куда ты записался.
А, на гитабе ты зашёл.
Натаб.
Дада. Там, где ты зашёл, я тебя пригласила в репозиторе. Мне кажется, вот это вот ого. Вот. Да, это он. Значит, ээ ээ сбоку у тебя третий вот менюшка с левой стороны.
Угу.
Да. Эпориies. Во. А вот топрепозитори.
Не, непо. Оставь. Сначала надо подключиться, да, подключиться. Я хочу показать, где это находится, чтобы он был самостояте Значит, так. Это наш Подожди, а где
он? Не, наверное, не нажал на
нажал на инвайт. Нажми секунд. Смотри, внизу у тебя есть кумашакеша. Внизу. Ниже, ниже, ниже.
Самая нижняя.
Да.
Зажми, заходи сюда. О'кей. Это наше репозитори. Теперь посмо где, где где оно? Где где где линк? Ээ,
код, в код.
А вот видишь, тебя зелёная кнопка. Да,
скопируй этот линк. Подожди, он не сможет это снять. Ой, дарсь, да, вернись в код. Надо сдеть что-то перед этим, чтобы можно было его снять.
Скажи ему, у меня есть аккаунт. Мне надо подключить компьютербкаунт. Помоги мне.
Что-то так жарко стало. Слушай, интересно.
А ты разбрасываешься моими игрушками.
Это моё.
Как тебе надо? Разреши ему, да. Ээ y можешь как бы, чтобы всегда разрешать планелинга. Как как это раньше делать?
В плане мы не можем работать оба.
Нет, из-за этого ээ ну как бы можно, но
ну сейчас давай подумаем, как мы это делаем. Development.
А типа как совместно работать? Да.
Ээ, думаю, может открыть один бранч для Юры, чтобы пока что он не маился с бранчами и всё туда.
Хотя это будет. Это надо надо понимать это. Типа самая лёгкая конвенция - это ээ
подожди, подожди. Какое ваше пользовате? А ввести вручную?
Что? Не, не, почему?
Подожди, подожди, подожди.
Ввести вручную.
Подожди, подожди. Почему нет?
Что? привестично.
Какое ваше имя пользователя на гита? Email. Выбери. Там вверху есть. Эээ, чуть-чуть выше. Да. Email.
А нет,
это что ли?
Надо сделать,
немне. А, ну да, хорошо. Это каж каждый из них надо, да, на на usернейм ввести вручную.
Везде ввести вручную.
Да, ввести вручную. Ээ
ээ лучше всего я не знаю, это Это на виндоусе что лучше http или я SSH всегда пользуюсь.
Я работаю с HTP.
Ну давайте тогда,
потому что это вот Power Shell - это какая нарока.
Ну хорошо, давай тогда https. О'кей, хорошо. Спенкинг. Они напоминают мне Sims. Что он говорит?
Ну, Sims, когда загружается введите ваш username, наприме, ты помнишь, какое у тебя было username? Выбери просто или где там имеil чуть выше.
Мне кажется, это просто вопросы, которые он спрашивает, ему надо ответить.
Юра, у тебя есть юзер, но у меня есть. Вот в этом окне. Чуть-чуть выше, чуть-чуть выше, да, и в и введи. У тебя там есть строчка
вести где вести?
Я думаю Аз. Если ты нажимаешь на АР, что оно? А, окей.
Види свой email,
да? И то же самое взернейм.
Не, это или или
нет, почему? Ему надо о
какой у тебя зернаги? Нагит как будто
Да.
А на работе,
по-моему, здесь тоже, да? Ну
да, там germinн это как в setting Э-э, сейчас скажи ему, что ты хочешь установить.
Ну, скажеш, если он хочет, чтобы установили гита гита.
Да, он позволит войти в гитб один раз и больше не вводить токен каждый раз. Да, я хочу Как он
он тебя спра да установи
работа как работать в плане бренчинга а да разруши
yes дада чтоб на будущее А он о'кей. Обсилай мой телефон. Мой телефон. хотим от этого телефона.
Ставь его экран тут пока что. Нет, я пошлю туториал. Начинаю устанавливать кодекс.
Подожди, у меня вопрос. Как мы работаем сничиком?
Имя с что ты сейчас делаешь?
Ну, сейчас, значит, надо будет научить его.
Ну, после того, что поставит вещи сначала в потом второ.
Не, какой Да, что-то простенькое. Джира затра. Да
нерамного сложнее.
Джира у нас на работе джира. Так что в принципе мне это как бы более-менее близко.
Не просто. Ну как хочешь.
Не просто объяснение. В чём разница между этим и трела?
А что оно уже такое они сделали?
Да они купили трела. А
они купили
трейла. Это теперь челове.
А дада, я помню.
Э хорошо. открываю нам проект.
Угу.
Ээ так вот его экран. Нет. Сaceй нет. Окей. א קודקסם יש לך בנוסף לזה גם קודקס אני לא מבנה באיזה כמו קלט קודק אבל לחבר אותו לאנטגרביטי כי אני מעדיפה כי יש לי פה לאנטיגר אי אפשר לעשות קרקוד אז למה לא חיברנו אותו לאנטיגר כי בגדול יש לו באנטגר גם חינק לגמל אני מאמין ты платишлю хоть что-то там за драйв или за фотос или ещё что-то такое Окей. מה קודמל הוא חברה אחרת אז אולי באמת לקחת? יכול להיות זה גם אופציה כי הקט שובים להם הם כן משתמשים בקלוט קוד ובקודקס בגלל שהם נותנים כאילו לאנשים שמשתמשים במשירות לא דרך ספק נותנים להם אקסטר כאילו עליות הרבה יותר נמוכות זה גם מתקן לא חודש כל כמה שעות במידה ועברת את הלימקד כן גם בקודק זה כאילו אז נראה לי שעדיף כי את השאר את שאר המודלים שאני צריכה יש לי כחלק מהנטגרטי אבל הוא בוא נגיד ככה הוא שם הסנדר שלקוד שניטי השליש אבל зайти в этот посмотрим, что тут скопировать. Ээ да,
там должно там у тебя был код только что.
Я скопировал,
да? Continue. Прекрасно. Ээ, всё можно.
Только я не совсем понял, это какой-то CL от это как там клон работает и всякое. Давай попробуем посмотрим. Посмотрим подход.
Ээ,
ну, типа, научится первое делать, потом когда типа Юровска исправить. Если ошибаюсь, у меня такое складывается впечатление, что ты, когда ты молчишь, молчишь, но когда ты сталкиваешься с чем-то новым, ты потом идёшь, читаешь и учишься.
Ну, ну это просто возьмёт немножко время. Да,
да, да. Я это отлично. Просто как бы мы тебе сейчас делаем самый-самый базовый сетап, чтобы типа запустить это всё дело в течение дву-трёх дней, а потом ты уже сможешь почитать и посмотреть, что тебе легче, что тебе лучше вот и перенастроить. Всё нормально.
Теперь надо посмотреть, что можно сделать. Клон
теперь вернись, вернись коду. на страницу repository, где мы Да, сейчас
скопирую этот HTTP.
Какой? Где
у тебя открыто окно? Дару.
Вернись в VcД.
И теперь скажи ему Подожди, сначала открой себе ээ папку, в которой будет содержаться этот код. У меня Обычно я люблю это делать на компьютере. У меня есть папка, которая называется SRC, типа Source, и внутри этого всякие разные проекты, над которыми я работаю. Может те будет ещё что-то, кроме Casher сейчас, когда ты научишься. И внутри этого SRC я открываю CasШ. Мне оно так удобнее. Ты как считаешь правильно? Сейчас посмотрим что-нибудь.
Я эту банку всегда называю гис.
Гитс.
Да, но этомирашмураль. Все, все ставят её так. Многие
значит все
я не стала
главное на английском
ну пусть ну
пусть сейчас этот не это было там например внутри там где вот юри брух скажем там или в си Это было просто кунанси.
Ээ, ну хорошо, тогда я засуну Юрию Брук. Там не было всякие вещи мревах
как бы есть не есть. Нет, ну тут есть как бы лучше есть сейчас махшевшили махшеваз там должно быть кон
Да
или что-то такое да.
О, тут гит. Вот что сделал.
А тут А хорошо, хорошо. Заходишь в гит
теперь внутри сделать кеше, да? Типа,
да,
просто клон, типа птах, птах домасов.
Убери, убери, убери это тики, убери. Далее, секунду.
Да. Клик, правый клик. Птахмасов, да? И тут пишешь гитгиit клон. клон маленькие.
Всё маленькое, да?
Да, всё маленько.
И приклей вот этот вот HTP, который ты скопировал.
А,
и надеюсь, что отсюда он Enter.
Ну, он откроет отдельную тикию на на БКше или как
должен? Давай посмотрим.
Ээ, теперь сделай код. Напиши тут код. Ээ space. Не,
оп,
сейчас.
Ну, можно отсюда просто open folder сделать и открыть этот фolder? Да, идти в my компьютер. Ээ,
о, да, отлично. Вот эту папку лучше,
да, нажать на неё.
Сделай серпин. Отлично. Select folder.
Да. Что делать?
Select folder и всё.
Не, у тебя вот на этом окне select
кнопка внизу.
Внизу.
А. А. Я понял.
Да, всё, другие окна можно закрыть.
Я закрыл. Да,
доверяешь?
Э, да, другие окна, чтобы они не были. От вес кода закрыть просто
так. Значит, я делаю
это. Я могу закрыть
сейчас,
секунду. Да,
да, да. Все другие окна просто можно закрыть. Git brand min create минус что? N новый бранч. Да, новый бранч. Нажимаешь просто тут нажимаешь тут.
Я его с терминала.
Ты будешь его сейчас терминалом учить.
О'кей. Секунда твоя. Нажимаешь просто тут на это, да, и пишешь какой бренд хочешь.
О'кей. Значит, я делаю дев. Так,
не, не дев. Лучше лучше всего вы работаете на main. То, что с мейна это своё имя с Что ты работаешь нам? Ой. Значит, открой код. Подключено у него сюда в гит посмотри.
Э, у тебя сбоку с правой сторо с левой на левой панели
там экстеншены чуть-чуть выше вот такие вот граф посередине третьей. Иконка. Да, это гит, это source control.
О'кей,
заходи. Ээ ой, оно не подключено. Ээ, почему? А ты не в том окне, которое закро Закрой весь код полностью, полностью, полностью и открой заново.
Не, оно открыло не то.
Подожди. А, Open Folder. Прекрасно. Open folder. Выбираешь, прикрепи его к себе на бок, потому что тебе ещё много раз придётся открывать. Почему? Всёно за ифр.
Отлично. Теперь идёшь source control.
Где это source control?
Вот эта вот кнопочка посередине.
Выше чуть-чуть выше. два выше,
да? Вот это этороль там это или
О'кей. Значит, нажми. Как только ты начнёшь что-то менять, ты заметишь, что происходит. Эээ, мы будем работать по принципу, то, что мы сейчас с Андреем говорили. Мы не хотим все работать на один и тот же код. Мы работаем каждый на своё, а потом мы вместе это всё завозим в одно место и сравниваем, чтобы работать над своим. Это называется бренч, ответление, ветка. чтобы й бранч у тебя есть на нижней панели в самом низу под у тебя есть это колёсико настроек ниже него и написано main. Да, жмёшь
main - это
пишет у тебя выскочило окно create new branch.
О'кей.
Ты возьми, э неважно, отмени X, Escape. Ещё раз. Main create new branch from.
Нажать,
да? То есть мы выходим всегда свелопмента. А его нет.
А как? Секунду, секунду, секунду, секунду. Gitpш. Секунду. Пабриш
паб
сориан.
Закрой Escape. И ещё раз.
Вот это что?
Нажми Escape. Теперь возле Main у тебя есть рефреш. Видишь такой типа рядом? Да. Нет, между ними.
Да, вижу, вижу.
Нажми на него. Да, он тебя тоже сейчас, наверное, спросит, если переодик, нажми ему, да,
чтобы оно всё время смотрело, если есть что изменить.
То есть он сейчас сходил на ги, взял всё, что изменилось. Теперь нажми ещё create new branch from, выбираешь origin Да. Выбираешь имя. Имя обычно желательно, чтобы было твой usернейм друк Юрий или Юрий, как тебе удобно.
Можно
короткое. Можно Да, потому что
Да, лучше просто слш. Ты ты выбираешь что-то, что тебе будет легче легко писать заново и заново. Слш и название того, над чем ты работаешь. Например, сейчас ты будешь работать над блупринтами. Напиши make макав Blueprint или не не слышав Blueprint.
Да. Отлично.
Вот у тебя появилась кнопочка Publish branch.
Угу.
Ты делаешь паблиish. Я её сразу вижу. Да.
Паблиш. Отлично. Значит, ты уже знаешь две кнопки. Ты знаешь кнопку extensional о sign in with your browsers или Viscode autoriza. Отлично. Э, возвращаемся. в vsд знаешь уже вот нако ты знаешь экстеншены там ты скашфи source control там ты работаешь с гитом теперь ещё одна важная кнопочка это самая верхняя это твой
заходи и тут просто создай но у тебя вот видишь этой кнопочки плюс новая папка
не файл а папка папка дави Make blueprint или
можно сказать legacy, а потом там внутри make и
потом сделаем make blints без рывахм в мире у тебя там ревах
нету
после мйка мне кажется у тебя хавка что нет да есть
сделай ещё один да в сфере кодинга ээ Отлично. Enter. Теперь внутри этой папки ты на каждый Blueprint это отдельный файл тоjon. То есть как то есть я могу добавить new файл. Да.
Да. Можно тоже их сюда как drнop. Типа
Drag and drop. Как те можешь добавить файл и сделать ст. Можешь сделать типа если оно тебе Экспорт ты просто
Да, если д*** потянуть сюда, и оно зайдёт сюда.
Как потянуть? Просто грор.
Да, да, зашёл.
О'кей, Рога, я попробую. Секунду,
давай. Вот оттормозил. Так. Угу. Красно. Э, когда ты горер, только обрати внимание на одну вещь, что он тебя подсвечивает в какую Он это бросает.
То есть мне нужно зайти сюда вовнутрь? Да.
Не надо заходить. Ты просто тянешь и попа ты сейчас увидишь.
О'кей.
Вот видишь, сейчас он подсветил тебе всё. Тебе надо, чтобы он подсветил только эту папку. Подними это мамаш на неё. Видишь? Вот. А
бросай.
Что он говорит?
А куда он это бросил? Давай ещё раз. А, подожди. Сделай рефреш. У тебя там кнопочка рефреш возле там, где ты Нет, не этот, не этот. У тебя там, где возле создания файла. Да.
Что?
Это клод. Это закрой. Неважно. Этот, видимо, нажал на ещё раз. Да. Нажмиш. Давай вопросит. Попробуем лигром. бросай. Вот. И вот твоя задача вот все их вот так вот туда. Как только ты закончишь, давай сейчас потренируемся. Нажимаешь, видишь внизу там, где у тебя было написано main, теперь название твоего бранча. Ээ, теперь зайди, зайди в Source Control. Когда ты добавляешь код, у тебя есть несколько стадий. Ээ это тебе в дальнейшем, если ты будешь разрабатывать, это поможет. В данный момент changes. Ты можешь сделай на полный экран VS код, чтобы ты видел вот это твой код, то, что ты изменил. Сейчас ты не видишь изменение, потому что это новый файл. Нажми на плюсик возле него. О'кей. А теперь вернись. А теперь возьми файл, посмотри вот там вот в окно файла и спустись внизу файла в самый-самый низ. Самый самый низ. Не файл, типа это глолета,
он вниз. Это вот здесь вот в коде
что?
Ну, в коде в самом.
Дадада. Я тебе просто хочу показать. Можешь просто взять ползунок и вниз его опустить.
Котроль вниз.
Контроль вниз.
Отлично. В самом низу. Теперь после этого вот сам внизу сделай несколько рыбхм. Типа не рыбах, а enter.
Enter.
Да. После после этой страницы enter enter enter. Нажми. И те Save Ctrl S. Смотри, что случилось у тебя в в сорс-контроле. Э, так, ты смотришь, что ты изменил. Нажми на этот файл, да, и видишь, он тебе показывает, что добавилось.
Угу.
И ты решаешь раз это один и тот же ковец или или получается он делает копию этого ковыца. Это один и тот же ковец, но он ревизия. Теперь ты решаешь, ты хочешь это изменение или не хочешь. Если ты хочешь, то делаешь плюс. В этом случае мы не хотим, потому что только пример, ты делаешь эту стрелочку назад, да? Discard отменили. Кстати, а то, что было в стейнге, это остаётся. То есть если ты делаешь несколько итераций в кодинге, то есть ты накодил что-то, оно работает, но ты это ещё не хочешь кушать ко всем. Ты делаешь стейдж и прорабатываешь. И вот вот вот ты ты не со временем поймёшь. Теперь вот то, что у тебя стейдж, ты хочешь запушить, чтобы я это увидела. Пока что я этого не вижу.
У тебя есть?
Подожди, чуть выше, чуть выше. Да, напиши месседж. First blueprint. Обычно желательно, чтобы эти месседжи были explicit, типа два, три,четыре слова, но объясняли, что оно делает. И комит цинк. Да, прекрасно. Если ты сейчас зайдёшь в гит, то увидишь, что там появился этот файл.
Гит, который ты прислала, да? Или мой гит?
Ну не гит, который я прислала. Ну там это твой гит. Просто я тебя добавила в эту репозитори. Ээ теперь сделай рефреш. Теперь смотри, здесь этого файла не видишь, потому что ты смотришь на main branch.
О'кей.
Вот он тебе предлагает даже сравнить. Это на случае, если я там набедокурила или ты набедокурил, чтобы prodдаction man был оставался этим вот отделим. Мы и могли сравнить. Вот нажми на compare and pull request, например, такие абсолютные озы работы. Спускаешься, спустись вниз, типа title, ээ, нажми create request. Это мы сейчас этим Это в главную. В следующий раз я это сделаю просто, чтобы ты примерно видел процесс. Угу.
Всё. И теперь спустись вниз. Вот. Рж. Чуть-чуть выше. Рe. Теперь я это увижу в в мейне, когда я по когда я начну делать пулю. Эээ confirm merage.
Confirm,
да.
Ээ в дальнейшем, когда мы будем работать не над блупринтом, а над кодом, сделаем чуть-чуть более умную дорогу, процесс, как это всъединять код, чтобы мы с тобой неית אוקיי, אם אתה עכשיו חוזר אחורה כאילו להגיד אתה עכשיו אם נמצא בתוך הפqu לקוד Это я даты придут сюда устал. Ну, есть немного Ладно. Как бы нам надо только вот эти блюн
Я блюпринты переведу,
да? Нам надо блюпринты из током мы без них не можем типа ээ как бы можно поставить, чтобы начинал всё это делать.
Угу. Я переведу. Переведу ещё раз. Я я просто хочу для себя. Я захожу в сор, да.
Да.
Ээ
заметьте, всё ещё на том же бранче. Это хорошо. Но в дальнейшем Обращаю на это внимание. На какой бранч ты пишешь?
Где это бранш показывается? А,
внизу.
Внизу, внизу.
Вот это,
да?
О'кей.
Ээ, можешь закрыть это этиго, типа код, чтобы он тебе не мешал. Я руку покормила.
Я покормила её.
А ты покормила?
Да.
А, ой,
закрой, закрой это окно. А, прави. Молодец, что ты там нажал нач и теперь просто в Explorer таскаешь все эти вот. Да.
Да.
О'кей. Просто перетаскиваю в эту эту папку. Я понял. Я сделаю.Бба.
Хорошо. Мы закрываем разговор.
Хорошо. Да. Счастливо.
Счастливо. Спасибо за урок.
Я тебе за терпение. Да,
да, отлично. Всё было
всё. Пока.
Пока. Пока.